{'tip': '小贴士：猫的趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响，捕猎时也不会惊跑鼠。行进时爪子处于收缩状态，防止爪被磨钝，在捕鼠和攀岩时会伸出来。', 'mystery': '谜面：八字胡，往上翘，叫声像个娃娃叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：鸳鸯（学名：Aix galericulata）：鸳指雄鸟，鸯指雌鸟，故鸳鸯属合成词。', 'mystery': '谜面：性子像鸭水里游，池塘湖泊游不够，一天到晚总成双，夫妻恩爱乐悠悠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰别名“鸮”，因其面貌似猫，人们一般称它们为“猫头鹰”。猫头鹰喜欢自躲在树叶间睡觉，等到夜幕降临出觅食，是森林里的捕鼠专家。', 'mystery': '谜面：脑袋象猫不是猫，身穿一件豹皮袄，白天睡觉黑夜叫，看到田鼠就吃掉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，最常见的是桑蚕，又称家蚕，以桑叶为食料的吐丝结茧的经济昆虫之一。', 'mystery': '谜面：聪明玲俐白姑娘，自己动手盖闺房，闺房造得真灵巧，可惜门窗不会造。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：白相，吴语词汇，玩耍的意思。萤火虫喜欢生活在水边或湿润的环境，通常在夜间活动。', 'mystery': '谜面：夏夜有位姑娘，电灯装在身上，结伴出来白相，灯光一暗一亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是一种包括许多不同科、属的动物。取食植物，产卵于土中或者树上。在热带岛屿比较常见，但有的也生存在寒冷地区。', 'mystery': '谜面：说它是头牛，不会拉犁头，说它力气小，背着屋子走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：猪是一种杂食类哺乳动物，身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，性格温驯，适应力强，繁殖快。有黑、白、酱红或黑白花等色。', 'mystery': '谜面：耳大身胖眼睛小，好吃懒做爱睡觉，模样虽丑浑身宝，生产生活不可少。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：老鼠是哺乳纲、啮齿目、鼠科的啮齿类动物，俗称“耗子”，繁殖方式是胎生，是哺乳动物中繁殖最快、生存能力很强的动物。全世界有鼠类大约480种，无论室内、野外都可以看到它们的足迹。', 'mystery': '谜面：一物生来人反对，暗里偷粱做储备。历来懒惰不劳动，躲在洞里享富贵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，与人们生活关系密切，因此是绘画表现的很好题材。', 'mystery': '谜面：一朵红花头上戴，一件锦衣身上盖，一到天亮把歌唱，一唱千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：老虎是典型的山地林栖动物，由南方的热带雨林、常绿阔叶林，以至北方的落叶阔叶林和针阔叶混交林，都能很好的生活。在中国东北地区，也常出没于山脊、矮林灌丛和岩石较多或砾石塘等山地，以利于捕食。', 'mystery': '谜面：身披皮袄黄又黄，深山老林把身藏，呼啸一声惊天地，百兽之中称大王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，与人们生活关系密切，因此是绘画表现的很好题材。如徐悲鸿国画《公鸡》、王雪涛国画《公鸡》。', 'mystery': '谜面：凌罗绸缎身上穿，头插鲜花摆翩翩，站在墙头一声唤，满天星星全下班。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。在注射镇痛剂之后，这些表情全部消失，又恢复到正常状态。', 'mystery': '谜面：灰黑身子细长尾，贼头贼脑尖尖嘴，夜里出来偷东西，见了猫儿如见鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：虎是由古时期食肉类进化而来。在第三纪早期，古食肉类中的猫形类有数个分支：其中一支是古猎豹，贯穿各地质时期而进化为现今的猎豹；一支是犬齿高度特化的古剑齿虎类；一支是与古剑齿虎类相似的伪剑齿虎类；最后一支是古猫类。', 'mystery': '谜面：身穿黄袍带黑杠，大叫一声震山冈，不吃米饭光吃肉，额头上面写个王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：刺猬受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。和豪猪不同，刺猬的刺不能脱落。', 'mystery': '谜面：身披灰针毯，常往瓜地窜，遇到敌人来，立即蜷成团。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈的别名很多，如哥哥、蛞蛞、蚰子等。蝈蝈在中国分布很广，与蟋蟀、油葫芦被称为三大鸣虫。蝈蝈的食物主要是豆类、菜叶、蚂蚱等。公蝈蝈叫声洪亮，深受广大鸣虫爱好者的喜爱。', 'mystery': '谜面：穿绿褂的大肚哥，隐居野地好快活，长眉毛来短胳膊，善于跳跃爱唱歌。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：据第三次全国大熊猫野外种群调查，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。', 'mystery': '谜面：说它是猫不抓鼠，呆在深山吃翠竹，憨态可掬人人爱，家在中国西南住。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：作为人类最早驯化的家畜，狗的存在和进化都与人类文明发展有着千丝万缕的联系。对于它，西方人用精美的艺术作品加以歌颂，而且还视其为最忠实的守护者。', 'mystery': '谜面：六月天里穿皮袄，不长痱子不长疱，坐在门口吐舌头，不忘站岗和放哨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：五更一声吼，惊动天下人，清晨再一叫，推开万户门。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：海蜇，俗称为水母、石镜、蜡、樗、蒲鱼、水母鲜和海（虫宅zha）等。海蜇属钵水母纲，是生活在海中的一种腔肠软体动物，体形程半球状，可食用，上面呈伞状，白色，借以伸缩运动，称为海蜇皮，下有八条口腕，其下有丝状物，呈灰红色，叫海蜇头。', 'mystery': '谜面：水里倒扣一个碗，碗下没有放托盘，八只长手捉鱼虾，不幸也被人来抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：老鼠都是近视眼，触须就是“导盲棒”，所以喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：小耳小眼小嘴巴，偷吃粮食偷吃瓜，又传病毒又破坏，人人见了都喊打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：关于虎的历史起源，比较公认的观点是：200万年前虎起源于东亚（即现今华南虎的分布区），然后沿着两个主要方向扩散，即虎沿西北方向的森林和河流系统进入亚洲西南部；沿南和西南方向进入东南亚及印度次大陆，一部分最终进入印度尼西亚群岛。', 'mystery': '谜面：花纹皮袄黄又黄，穿山越涧本领强，豺狼见它也害怕，百兽之中它称王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：孔雀主要栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，尤其喜欢在疏林草地、河岸或地边丛林以及林间草地和林中空旷的稀疏草原或有灌木丛、竹丛的开阔地带，从平原地带到高山地带的森林、灌丛中。喜欢在靠近溪流处生活。', 'mystery': '谜面：有种雀儿真美丽，头戴王冠穿彩衣，展开扇形大尾羽，踱来踱去好神气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：猫的趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响，捕猎时也不会惊跑鼠。行进时爪子处于收缩状态，防止爪被磨钝，在捕鼠和攀岩时会伸出来。', 'mystery': '谜面：喵喵喵喵屋里叫，大白天里睡懒觉，晚上眼睛明又亮，跑到粮仓去放哨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁的寿命很长，工蚁可生存几星期至3-10年，蚁后则可存活几年甚至十年。一个蚁巢在1个地方可生长几年甚至十几年。需要注意的是，白蚁不属于蚂蚁。', 'mystery': '谜面：远看像芝麻粒，近看好像小黑驴，白天干活不怕累，晚上睡在洞洞里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：全世界马的品种约有200多个。随着生产力的发展、科技水平的提高以及动力机械的发明和广泛应用，马在现实生活中所起的作用也越来越小。但在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。', 'mystery': '谜面：嘴巴宽来脖子长，长发潇洒披肩上，脚杆细长蹄子亮，撒腿一跑嗒嗒响。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：马睡觉不一定非在晚上，更不是一觉睡到大天亮。要是没人打搅它，它可以随时随地睡觉，站着、卧着、躺着都能睡觉。大马一天能睡八、九次，加起来差不多有六个小时。', 'mystery': '谜面：长长尾巴鬃毛飘，四蹄如飞善奔跑，不吃鱼肉嚼草料，为人服务常辛劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：田螺泛指田螺科的软体动物，属于软体动物门腹足纲前鳃亚纲田螺科。', 'mystery': '谜面：河边有个小小瓶，瓶上有个小小盖，小小瓶来小小盖，小小瓶里藏荤菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：我国最常见的是绿孔雀，头顶翠绿，羽冠蓝绿而呈尖形；尾上覆羽特别长，形成尾屏，鲜艳美丽；真正的尾羽很短，呈黑褐色。', 'mystery': '谜面：花冠头上戴，锦袍真不赖，尾巴似扇子，展开人人爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿群居性不强，雄鹿往往是独自生活，活动时间集中在早晨和黄昏，生活区域随着季节的变化而改变，春季多在半阴坡，夏秋季迁到阴坡的林缘地带，冬季则喜欢在温暖的阳坡，主要以草、水果、草本植物、树芽、树、农作物为食。', 'mystery': '谜面：头上长着树杈杈，身上穿着花褂褂，森林里边跑得快，高山陡坡它不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁也是动物世界赫赫有名的建筑师。它们利用颚部在地下挖洞，通过一粒一粒搬运沙土，建造它们的蚁穴。蚁穴的“房间”将一直保持建造之初的形态，除非土壤严重干化。', 'mystery': '谜面：远望满地是芝麻，近睢一群小黑马，不怕高山与陡坡，就怕热锅上面爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：田螺泛指田螺科的软体动物，属于软体动物门腹足纲前鳃亚纲田螺科。田螺在中国大部地区均有分布。', 'mystery': '谜面：圆顶宝塔五六层，和尚岀门缓步行，一把团扇半遮面，听见人来就关门。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：手像脚来脚像手，屁股红来脸儿丑，动作表情挺像人，爬杆上树是能手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：臭虫体扁宽，长4到5mm（少於0.2吋），雌虫体积要比雄虫大，红褐色，翅退化呈鳞状，有臭腺，分泌物有特殊气味。', 'mystery': '谜面：身子扁又圆，爱住黑房间，有光看不见，夜半扰人眠。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '小贴士：狗的视力大约只有人的四分之三，在所有动物种别中，狗的视力大约列在中等。狗的单眼只能看到25度，因此看不见正面最近的距离。', 'mystery': '谜面：站着没有坐着高，一年四季穿皮袄，见了主人尾巴摇，见了生人就想咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：鸽子和人类伴居已经有上千年的历史了，考古学家发现的第一幅鸽子图像，来自于公元前3000年的美索不达米亚，也就是现在的伊拉克。', 'mystery': '谜面：颜色有白又有灰，不怕风雨展翅飞，就像和平小天使，帮人捎信不怕累。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：牛是素食动物，且食物范围很广，最喜欢吃青草，还喜欢吃一些绿色植物（或果实），如水花生、红薯藤（苗）、玉米（苗）、水稻、小麦苗等。', 'mystery': '谜面：哞哞哞哞田里叫，犁铧前边拉绳套，埋头苦干不怕累，人人见了都夸耀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：蚊子的一生经过卵，幼虫（孑孓），蛹、成虫四个时期。蚊喜欢把卵产在清水中，如小河，雨水洼、水塘、池沼、稻田及山涧流水等处。', 'mystery': '谜面：小时水里游，大了空中飞，夏天最猖狂，是个吸血鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：该目鸟类头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛。双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。', 'mystery': '谜面：尖尖嘴巴圆眼睛，又像猫来又像鹰，白天藏在树林里，夜晚出来捕鼠勤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：雌蚊在交配后必须吸血（人或动物的血）卵才能发育成熟，雌蚊饱吸一次血能产一次卵，一生可产卵六至八次，每次200～300粒，所以早期消灭一只蚊子，等于消灭了几百只，上千只。', 'mystery': '谜面：唱着小曲进绣房，红罗账里会鸳鸯，一杯美酒未下肚，啪的一声见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：大熊猫的历史可谓源远流长。迄今所发现的最古老大熊猫成员——始熊猫的化石出土于中国云南禄丰和元谋两地，地质年代约为800万年前中新世晚期。', 'mystery': '谜面：身体圆胖胖，竹叶当食粮，珍贵又稀少，美名四方扬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：奶牛，原产于荷兰，也称荷兰牛。其毛色为黑白花片。该牛风土驯化能力强，世界各国都有引进饲养，并经长期的风土驯化和系统的繁殖或同当地牛进行杂交，而育成较适应当地环境条件且各具特点的黑白花奶牛。', 'mystery': '谜面：身披黑白花花袍，不吃鱼肉吃青草，挤出奶水多又多，老人小孩都爱喝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '小贴士：蛇，身体细长，四肢退化，无可活动的眼睑，无耳孔，无四肢，无前肢带，身体表面覆盖有鳞。', 'mystery': '谜面：身体长又细，无脚行千里，有的戴眼镜，有的穿花衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：田螺为软体动物，身体分为头部、足、内脏囊等3部分，头上长有口、眼、触角以及其他感觉器官。体外有一个外壳。田螺的足肌发达，位于身体的腹面。', 'mystery': '谜面：别人皮包骨，我却骨包皮，别人用脚走，我却用头移。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：猪，异体字为“瘃”，古时也称豚，又称彘豚豨，别称刚鬣。又名“印忠”、“汤盎”、“黑面郎”及“黑爷”。甘肃方言叫"舒胖子"。', 'mystery': '谜面：肚皮大来尾巴小，好吃懒做爱睡觉，虽然没病也哼哼，不热也把扇子摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：长得像人有长尾，调皮捣蛋特馋嘴，抓起桃儿大口吃，走走爬爬林间睡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。', 'mystery': '谜面：小圆耳朵长胡须，身上穿着灰色衣，昼伏夜出干坏事，人人喊打坏东西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿晨昏活动，生活区域随着季节的变化而改变，春季多在半阴坡，采食栎、板栗、胡枝子、野山楂、地榆等乔木和灌木的嫩枝叶和刚刚萌发的草本植物。', 'mystery': '谜面：头上两根树杈，身开白色梅花，性情最是温顺，跑步赛过骏马。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：兔子的眼球呈圆形，单眼视角180°，所以兔用单眼看东西。', 'mystery': '谜面：五官生得不像样，眼睛红来耳朵长，鼻塌嘴豁尾巴短，后腿却比前腿长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：螃蟹胸腔有五对附属肢，称为胸足。位在前方的一对附属肢备有强壮的螯，可做来觅食之用，其余的四对附属肢就是螃蟹的脚，螃蟹走路移动要依靠这四对附属肢，它们走路的模样独特而有趣，大多是横着地走而不是往前直行。', 'mystery': '谜面：全身披着硬铠甲，两把大钳手中拿，从来不会走直道，一生总是横着爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：海龟，长可达1米多，寿命最大为150岁左右，主要以海藻为食。', 'mystery': '谜面：背上背着一座山，身体长得笨又圆，大海深处去游泳，沙滩上面来生蛋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海龟'}
{'tip': '小贴士：海豹是对鳍足亚目种海豹科动物的统称。海豹体粗圆呈纺锤形，全身披短毛，背部蓝灰色，腹部乳黄色，带有蓝黑色斑点。', 'mystery': '谜面：是豹不在山间跑，一身油亮灰黄毛，不怕冰天雪地冷，常在海里洗凉澡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豹'}
{'tip': '小贴士：中国的蒙古草原早年前曾居住着大片的草原狼，但因为多年前的“剿狼行动”，如今大部分都已移居至外蒙古。', 'mystery': '谜面：毛皮大衣风雪帽，屁股挎着指挥刀，东郭先生曾相救，忘恩负义要反咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：蚊子是杀死人类最多的动物，每年高达72.5万人。2015年这一年，因蚊子死亡的人数竟攀升到 83万人 。', 'mystery': '谜面：小时水里翻跟头，大了爱在空中游，夜晚嗡嗡逞凶狂，闻到烟味就开溜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：纺织娘白天静静的伏在瓜藤的茎、叶之间，晚摄食、鸣叫。雌虫将卵产在植物的嫩枝上，常造成这些嫩枝新梢枯死，一年发生一代，以卵越冬。', 'mystery': '谜面：头像如意身如琴，百花园内去藏身，个个不是亲生子，为何人叫母亲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓足细而弱，上有钩刺，可在空中飞行时捕捉害虫。', 'mystery': '谜面：有的红绿有的青，细身纱翅能飞行，捕捉小虫真灵敏，晴天飞来雨天停。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿群居性不强，雄鹿往往是独自生活，种群主要分布在俄罗斯东部、日本和中国。', 'mystery': '谜面：头上长树杈，身上开梅花，四腿跑得快，谁也难追它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：非洲的螳螂是世界最大的，身体流线型，以绿色，褐色为主，也具有花斑的种类；标志性特征是有两把“大刀”，即前肢，上有一排坚硬的锯齿，大刀钩末端长有攀爬的吸盘。', 'mystery': '谜面：粗腰细脖子，身穿绿战袍，昂头又阔步，作战用双刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：猪，杂食类哺乳动物。身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，体肥肢短，性温驯，适应力强，繁殖快。有 黑、白、酱红或黑白花等色。', 'mystery': '谜面：乡下有个黑大汉，头上插着两蒲扇，走一步来一扇，吃饱就睡数它懒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。这类生物遗传物质数目复杂且有着很大的差异性，常多达 100 多对。常见的螃蟹有大闸蟹（河蟹、毛蟹、清水蟹）、梭子蟹等。', 'mystery': '谜面：戴铁盔来披铁甲，张牙舞爪称霸道，横着爬来吐泡泡，爬出洞口十只脚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：原鲸科动物均出现在5000万年前，化石分布在亚洲、非洲及北美。', 'mystery': '谜面：一艘潜艇不靠岸，海里沉浮随心愿，不烧煤来不用油，只见冒水不冒烟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的幼虫在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：长尾巴，大眼睛，透明翅膀轻又轻，四处飞奔忙不停，消灭害虫有本领。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是典型的森林动物，主要生活在有森林的山地和丘陵地带。', 'mystery': '谜面：模样像虎个子小，深山老林到处跑，都说它是老财迷，金钱绣上大黄袄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：骆驼，头较小，颈粗长，弯曲如鹅颈。躯体高大，体毛褐色。极能忍饥耐渴。骆驼可以在没有水的条件下生存3周，没有食物可生存一个月之久。', 'mystery': '谜面：头像绵羊颈像鹅，也非牛马也非螺，吃尽辛苦行千里，能耐渴来能忍饿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：从春季到秋末，在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。冬季是蜜蜂唯一的短暂休闲时期。', 'mystery': '谜面：兄弟好几千，卧室紧相连，专门酿甜酒，卖个好价钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：刺猬虽然身单力薄，行动迟缓，却有一套保护自己的好本领。刺猬身上长着粗短的棘刺，连短小的尾巴也埋藏在棘刺中。', 'mystery': '谜面：模样生得丑，夜间到处走，钢针来防身，神仙难下手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：传统观念认为鲨鱼的软骨（即鱼翅）中蛋白质很高，但这是错误的。鸡蛋的蛋白质远远超过鱼翅。', 'mystery': '谜面：身体像个大纺锤，性子凶猛水中威，满嘴长着尖利乐，撕咬鱼肉令人畏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲨鱼'}
{'tip': '小贴士：一般头大，鼻孔窄小，沿嘴甲呈线状，身体圆，尾巴尖的是公鸭，而头小，鼻孔较大略呈圆形，身体扁，尾巴散开的是母鸭。', 'mystery': '谜面：扁嘴老婆婆，说话真唠叨，天天进池塘，来把鱼虾捞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领。', 'mystery': '谜面：鼻子像钩子，耳朵像扇子，大腿像柱子，身体像房子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：象'}
{'tip': '小贴士：蝎子没有耳朵，几乎所有的行动都是依靠身体表面的感觉毛。蝎子的感觉毛十分灵敏，能感觉到一米范围内的蟑螂的活动。蝎子的感觉毛能察觉到极其微弱的震动，就连气流的微弱运动都能察觉到。', 'mystery': '谜面：心毒手狠名声臭，爱吃蜘蛛昆虫肉，谁若不慎上了钩，这个罪可不好受。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：知了的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足，吸食植物的根。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。', 'mystery': '谜面：夏天一到它就闹，躲在树上唱高调，其实什么都不懂，偏要自吹说知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟可以在树上凿孔钩虫，它的嘴巴又长又尖又硬，能一直插进坚硬的木质部，舌头又长又细，长了许多倒刺，表面布满一层粘液，可以准确无误地把害虫钩出来。', 'mystery': '谜面：有位大夫医术高，尖嘴就是手术刀，剥开树皮把病瞧，叼出害虫一条条 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。多营巢于人类的房屋处，如屋檐、墙洞，有时会占领家燕的窝巢，在野外，多筑巢于树洞中。', 'mystery': '谜面：唧唧喳喳爱唱歌，屋檐树上垒窝窝，偷吃五谷是缺点，好在见虫它也啄 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：与一些拥有惊人智商的啮齿类动物一样，马也是一种非常聪明的动物，拥有惊人的长期记忆力。', 'mystery': '谜面：能拉善跑快如飞，冲锋陷阵听指挥，若是主人迷了路，它能驮你把家回 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：奶牛是乳用品种的黄牛，经过高度选育繁殖的优良品种，我国的奶牛主要以黑白花奶牛为主。', 'mystery': '谜面：吃进的是草，挤出的是宝，从来不耕地，功劳却不小 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '小贴士：虾，是一种生活在水中的节肢动物，具有很高的食疗营养价值‘可以有蒸、炸等做法，并可以用做于中药材。', 'mystery': '谜面：大粗脖子弯着腰，身穿一件银白袍，年纪不大胡须长，又会游来又会跳 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：乌贼具有惊人的空中飞行能力，会跃出海面。与鱿鱼和章鱼一样属海洋软体动物，三者均不属于鱼类。', 'mystery': '谜面：海里长，身上白，遇敌人，放墨水，从不偷东西，硬说它是贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：金鱼起源于中国，也称“金鲫鱼”，近似鲤鱼，但它没有口须，是由鲫鱼进化而成的观赏鱼类。', 'mystery': '谜面：大眼睛，阔嘴巴，尾巴好像一朵花，红黑黄白各种色，游来游去美极了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：金钱豹，猫科动物，体态似虎，但只有虎的1\\3大，为中型食肉兽类，也被称为“花豹”。', 'mystery': '谜面：身手矫健到处跑，深山老林逞英豪，性情凶猛能上树，金钱绣满大黄袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：知了的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足，吸食植物的根。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。', 'mystery': '谜面：树上有个歌唱家，娶个媳妇是哑巴，生下孩子命运苦，地牢里面度生涯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：大部分的蝌蚪是用口部成列的角质齿刮食藻类为生，而在食物不够的情况下，也会出现大蝌蚪吃小蝌蚪的自相残杀的现象。', 'mystery': '谜面：小河水，轻轻流，黑衣娃娃排队游，细细尾，大大头，长大捉虫是能手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝌蚪'}
{'tip': '小贴士：田螺在中国大部地区均有分布。田螺对水体水质要求较高，产量少，可在夏、秋季节捕取。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一座山，小姐登在绣房间，无聊男子来捞我，小姐就把房门关。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：鹭鸶又称白鹭，在中国古代也称“丝禽”，是一种非常美丽的水鸟。它们天生丽质，浑身洁白，身材修长，繁殖期间头上会生出2根10余厘米长的羽毛，胸背处也会生出丝状的长羽毛，随风起舞时，非常好看。', 'mystery': '谜面：白衣先生好神气，细腿长长水边立，直嘴尖尖捉鱼虾，闲时拍翅身飞起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹭鸶'}
{'tip': '小贴士：鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，家鹅的祖先是雁，大约在三四千年前人类已经驯养。', 'mystery': '谜面：一只顺风舟，白篷红船头，两把红划桨，拨波随意游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓和其他许多昆虫都不一样，它的卵是在水里孵化的，幼虫也在水里生活，所以它点水实际上是在产卵。雌蜻蜓产卵到水里面，多数是在飞翔时用尾部碰水面，把卵排出。我们常见的所谓“蜻蜓点水”，就是它产卵时的表演。', 'mystery': '谜面：摇摇摆摆去北京，四把腰刀插在身，风台大雨都不怕，只怕草索缚奴身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：驴很结实，耐粗放，不易生病，并有性情温驯，刻苦耐劳、听从使役等优点。', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽缨，身被黑色衣襟，说话老是哼哼，总算还能听清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '小贴士：水獭是半水栖兽类，多居自然洞穴，常位于水岸石缝底下或水边灌木丛中。', 'mystery': '谜面：身穿珍贵软皮袄，头宽尾长形似猫，陆上水下显身手，捕食鱼蛙和水鸟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水獭'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，有三个单眼，复眼约由28000多只小眼组成，当物体在复眼前移动时，每一个“小眼”依次产生出反应，经过加工就能确定出目标物体的运动速度。这使得它们成为昆虫界的捕虫高手。', 'mystery': '谜面：铜头铁翅膀，飞着不展翅，卧着不合膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：有科学家认为狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前~1.5万年前，发展至今日。被称为“人类最忠实的朋友”，现如今是饲养率最高的宠物。其寿命约十多年。', 'mystery': '谜面：四季穿皮袄，晚上站岗哨，发现有情况，立即汪汪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿睡眠时间很少，一般晚上只睡两小时，并且大部分时间是站立着假寐的状态。由于脖子太长，它们睡觉时常将脑袋靠在树枝上，以免脖子过于疲劳。', 'mystery': '谜面：脑袋小来颈儿长，脖子一抬头过梁，没有声带不说话，身上穿件花衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：蚌主要生活在江、河、湖、沼里的贝类，种类很多，一般常见的类喜欢生活在流动的河水里，大部分能在体内自然形成珍珠。', 'mystery': '谜面：两块瓦片盖间房，里边住个大白娘，住房不为防风雨，为躲敌人把身藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：燕属候鸟，随季节变化而迁徙，喜欢成双成对，出入在人家屋内或屋檐下。因此为古人所青睐，经常出现在古诗词中，或惜春伤秋，或渲染离愁，或寄托相思，或感伤时事，意象之盛，表情之丰，非其它物类所能及。', 'mystery': '谜面：红领圈儿小黑袄，尾巴尖尖像剪刀，飞上蓝天剪云彩，捕捉害虫喂宝宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：狮子起源于约12.4万年前的非洲东部和南部，大约2.1万年前，狮子才开始走出非洲，最远抵达亚洲的印度等地。', 'mystery': '谜面：大将军披头散发，怒吼一声惊雷炸，喜吃羚羊和斑马，兽中之王要数它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：一打数量为12，半打数量为6。', 'mystery': '谜面：尖长耳朵短尾巴，羊儿粪来老鼠牙，青青野草最爱吃，每胎儿女过半打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：刺毛虫的幼虫全身长满带有毒性的刚毛，一旦与皮肤接触，刚毛就刺入汗毛孔，使毛孔迅速发炎，肿胀，奇痒难忍，并伴随疼痛，不敢用手触碰。', 'mystery': '谜面：身子只有一寸长，毛毛细刺身上长，若不小心碰到手，哎哟疼得准喊娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟可以在树上凿孔钩虫，它的嘴巴又长又尖又硬，能一直插进坚硬的木质部，舌头又长又细，长了许多倒刺，表面布满一层粘液，可以准确无误地把害虫钩出来。', 'mystery': '谜面：一位森林好医生，到处敲门去访问，不给药来不打针，敲敲打打就治病。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：虾按出产来源不同，分为海水虾和淡水虾两种。海虾又叫红虾，包括龙虾、对虾等，其中以对虾的味道最美，为食中上味、海产名品。', 'mystery': '谜面：脑袋尖尖像利剑，身体弯弯如镰刀，平时爱穿铁青衣，碰见热汤换红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：蚊子，属于昆虫纲双翅目蚊科，全球约有3000种，除南极洲外各大陆皆有蚊子的分布。', 'mystery': '谜面：空中一队兵，哼哼不住声，棍棒都不怕，就怕烟火熏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾是昆虫的一种，原产中国，驯化在室内饲养，故又称家蚕。', 'mystery': '谜面：小时兄弟多，大时各家过，老时死去十八日，还魂娶老婆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：棉铃虫是棉花蕾铃期重要钻蛀性害虫，主要蛀食蕾、花、铃，也取食嫩叶。', 'mystery': '谜面：头戴一粒椒，身穿紫花袍，铁栏环里过，性命就难保。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：棉铃虫'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁的寿命很长，工蚁可生存几星期至3-10年，蚁后则可存活十几年或几十年，甚至100多年。', 'mystery': '谜面：灰牛子，细细的，上冈下岭无脚迹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：雪蛤，学名东北林蛙，简称林蛙。是生长于中国东北林区的一种珍贵蛙种，由于其冬天在冰封的河流、雪地下冬眠100多天，故称“雪蛤”。', 'mystery': '谜面：东北林蛙女性爱，弥足珍贵中药材。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪蛤'}
{'tip': '小贴士：初生的蝉双翼很软，如果在首次展开过程中受到了干扰，这只蝉将终生残废，也许根本无法飞行，并且无法发声。', 'mystery': '谜面：有翅没毛是飞禽，五黄六月串树林，虽然不是裙钗女，王侯公子把俺寻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：从春季到秋末，在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。冬季是蜜蜂唯一的短暂休闲时期。', 'mystery': '谜面：兄弟三四千，商商量量去开店，做缸酒，糖样甜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：我国常见的刺毛虫有黄刺蛾及青刺蛾的幼虫。多见于绿色叶面，多毛且易蜇人。', 'mystery': '谜面：小小东西一寸长，身挂万把刀和枪，要是娃娃碰上它，哭哭啼啼喊爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：据说世界各地公鸡的叫声各不相同，如中国“喔喔啼”，俄罗斯“库卡列库”，英国“库克—啊—杜的—杜”。', 'mystery': '谜面：身穿绸缎，头戴芙蓉，皇帝封为呼门将，后来做到时辰钟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：袋类动物是发育不完全的动物，属早产胎儿，所以需要在育儿袋中发育，母袋鼠有四个乳头，两个高脂肪，两个低脂肪，母袋鼠一般每胎产3至4个仔，袋鼠出生后即要入袋，食用低脂肪乳水这就决定了每胎袋鼠仔只能存活2个。', 'mystery': '谜面：模样生得真奇怪，胸前长个皮口袋，要问袋里装的啥，里面装着小乖乖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：鸭子是一种水、陆两栖动物。但不能在水中待太久，是卵生动物。', 'mystery': '谜面：蒲扇脚跟，扇柄嘴唇，跳在河里不肯沉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：蛇是四肢退化的爬行动物的总称，属于爬行纲有鳞目蛇亚目。正如所有爬行类一样，蛇类全身布满鳞片。', 'mystery': '谜面：高山边上一盘磨，人人走来不敢坐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：“两子”别解为“两指”。', 'mystery': '谜面：自小不肯吃素，口福与众不同，冬天老运亨通，完来两子送终。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '小贴士：河马的皮格外厚，皮的里面是一层脂肪，这使它可以毫不费力地从水中浮起。', 'mystery': '谜面：身体肥，头儿大，脸儿长方宽嘴巴，名字叫马却没毛，常在水中度生涯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：世界上现存已发现的鱼类约二万六千种，鱼生活在水里，分布在海洋和淡水中，海洋中生活着占三分之二，其余的生活在淡水中。', 'mystery': '谜面：周身银甲耀眼明，体温生来冷冰冰，不喜天来不喜地，专在江河湖海行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：眼如灯，尾如钉，半天里，过光阴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：鹦鹉的“口技”在鸟类中的确是十分超群的。这是一种条件反射、机械模仿而已。这种仿效行为在科学上也叫效鸣。', 'mystery': '谜面：绿褂褂，红嘴巴，不动脑子会说话，教它哈，就说啥，不怕人家笑话它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：龟鳖目主要特征为身体的重要器官藏在一保护壳内。无齿，但有锋利的爪子。', 'mystery': '谜面：锥子尾巴橄榄头，身穿铁甲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：海蜇，俗称为水母，海蜇毒液蜇伤人体后可造成程度不同的损伤，如海黄蜂水母，刺丝可分泌类眼镜蛇毒，对人类危害最大，蜇伤后5分钟即可致人死亡。', 'mystery': '谜面：南海来个软大姐，没有骨头也没血，拖着长长白纱裙，爱吃小虾和鱼儿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：蜂鸟的飞行本领高超，也被人们称为“神鸟”、“彗星”、“森林女神”和“花冠”等等。', 'mystery': '谜面：羽毛鲜艳尖嘴巧，鸟儿当中它最小，身子只有野蜂大，飞行本领却很高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '小贴士：知了幼虫生活在土中，末龄幼虫多为棕色，与成虫相似。', 'mystery': '谜面：有翅没有毛，飞着没多高，一到大热天，躲在树上叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：苍蝇有独特的消化道，当它们吃了带有多种病菌的食物后，能在消化道内进行快速处理。这个过程需要的时间只有7~11秒，因而大多数细菌在进入苍蝇体内后，还来不及繁殖就已经被排出体外了。', 'mystery': '谜面：绿袍子，红顶子，走起路来吹哨子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：纺织娘体形较大，体长约50 - 70毫米，体色有绿色和褐色两种，其体形很像一个侧扁的豆荚。', 'mystery': '谜面：头戴珍珠帽，身穿绿夹袄，日里困长觉，夜头唱便调。 （打一动物）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '小贴士：羊是人们熟悉的家畜之一，其饲养在我国已有5000余年的历史。羊全身是宝，其毛皮可制成多种毛织品和皮革制品。', 'mystery': '谜面：年纪不大，胡子一把，跪着吃奶，爱叫妈妈。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：扬子鳄是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一。。因其生活在长江流域，故称“扬子鳄”。', 'mystery': '谜面：身盖鳞片四肢短，田螺河蚌鱼当饭，一到十月就冬眠，它是我国的特产。 （打一动物）', 'answer': '谜底：扬子鳄'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。通常会在土中待上几年甚至十几年，如3年、5年，还会有17年，这些数有一个共同点，都是质数。', 'mystery': '谜面：有翼无毛是飞禽，五黄六月串树林，虽然不是无价宝，大人娃子都来寻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：蜂巢一般是零星分散的，但也有同一种蜜蜂多年集中于一个地点筑巢，从而形成巢群。例如，毛足蜂属的巢口数可达几十个甚至达几百个。', 'mystery': '谜面：一个小屋窄又窄，里头住了八千客，哭的哭，叫的叫，还有三千没来到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂'}
{'tip': '小贴士：蚕一生经过4个阶段：卵、幼虫、蛹和蛾子。蚕蛾产卵交配后繁殖后代，产卵后即死亡。', 'mystery': '谜面：小小一个白脸郎，爬山过岭做衣裳，穿得衣裳来洗浴，洗得浴来脱衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物。', 'mystery': '谜面：有翅不会飞，没腿很难追。从小游四海，离得江湖悔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：乌贼皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。', 'mystery': '谜面：洁白身躯黑心肠，贼头贼脑闯大洋，只因善摆迷魂阵，想要抓它费思量。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：田螺喜栖息于底泥富含腐殖质的水域环境，如水草繁茂的湖泊、池沼、田洼或缓流的河沟等水体中。', 'mystery': '谜面：家住浅滩水草里，一头粗来一头细，人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是陆地上最常见的软体动物，蜗牛具有很高的食用和药用价值。', 'mystery': '谜面：小小坛，扁扁口，插得下牛头插不下手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：小燕子，穿花衣，年年春天来这里。燕子虽然秋去春回，却念念不忘旧巢。', 'mystery': '谜面：黑缎衣，白夹里，房子搭在房子里，儿子养在泥团里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：据说，2014年4月15日，在尼日利亚马库尔提的集市上，一只将被宰杀的公鸡突然开口说起阿拉伯语。消息传开后，整个小镇乱作一团，大家惊慌地逃跑。警方到场后随即将这只鸡带回了警局。', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉顶上栽，战衣不用剪刀裁，果然是个英雄汉，一声叫喊万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：金丝猴的共同特征为鼻孔大，上翘，唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。', 'mystery': '谜面：身披一件金丝绒，聪明美丽惹人宠，手是脚来脚是手，爬高上树好威风。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛如果腹部红色就是有毒的，真正的有毒蜘蛛有多少，尚无确切统计，世界上毒性较强的，有球腹蛛科的地中海黑寡妇蜘蛛。', 'mystery': '谜面：一个姑娘本事多，天天在家织网罗，织成网罗当中坐，专逮蚊蝇和飞蛾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：家鹅，它是鹅类中的素食主义者，根本不会吃荤食，不要以为鹅长期生活在水里就会吃鱼虾等，而且长得比鸭子肥壮。', 'mystery': '谜面：头戴大栗子，身穿白绫子，行路公子样，说话蛮子腔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：喜鹊觅食时常有一鸟负责守卫，即使成对觅食时，亦多是轮流分工守候和觅食。', 'mystery': '谜面：为建新房衔泥草，不觉累来反觉好，飞到东来飞到西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的幼虫在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：船头大，船尾小，四扇风篷，一齐撑到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，通常会在土中待上几年甚至十几年。', 'mystery': '谜面：有翼无毛肚内空，无铁无铜响如钟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：苍蝇有独特的消化道。当它们吃了带有多种病菌的食物后，能在消化道内进行快速处理，迅速摄取有营养的食物并及时将无用的糟粕、废物及病菌排出体外。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑外套，登台做手势，走路唱徽调。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：名字叫“鹰”的动物并不都是鹰。比如，猫头鹰就不是鹰，而属于鸮。“夜鹰”同样不是鹰，而是雨燕及蜂鸟的亲戚。', 'mystery': '谜面：尖嘴利爪大翅膀，常在高空缓翱翔，要是看见鸡和兔，下地抓它当食粮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：蚊体表覆盖形状及颜色不同的鳞片，使蚊体呈不同的颜色。这是鉴别蚊类的重要依据之一的。', 'mystery': '谜面：小时光喝水，长大净吃肉，天天都补血，长得却精瘦。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀的分布地域极广，几乎全国各地都有，黄河以南各省更多。它喜欢栖息在土壤稍为湿润的山坡、田野、乱石堆和草丛之中。', 'mystery': '谜面：头戴雉鸡毛，身披紫色袍，人家问它住在哪，它说我住在石头桥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：野猪首先在中国被驯化，中国养猪的历史可以追溯到新石器时代早、中期。', 'mystery': '谜面：耳朵大，嘴巴翘，不讲卫生爱睡觉，浑身上下都有用，人们称它农家宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。在地球形成以后的漫长岁月中，地磁南北极已发生多次倒转，所以螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进，也不后退，而是横着走。', 'mystery': '谜面：八个轿夫扛面鼓，两个夜叉前面舞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蜗牛身上有唾涎，能制约蜈蚣、蝎子。六、七月热时会自悬在叶下，往上升高，直到唾涎完了后自己死亡。', 'mystery': '谜面：头顶双叉二记，身穿八卦仙衣，喜的是小雨淋淋，怕的是青天白日。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：狐狸性格机敏胆小，常在古代神话中以“狐狸精”出现，虽在远古也曾作为图腾，但从不出现于正式祭祀中，皆因其“形象不雅”，多与狡诈鬼祟相关联。', 'mystery': '谜面：乍看像狼不是狼，三角脸儿身瘦长，性情狡猾疑心重，毛色棕黄尾巴长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：雄蝉的腹部有发音器，身体两侧有大大的环形发声器官。', 'mystery': '谜面：高高枝，高高杈，高高枝上有虫爬，也会飞，也会叫，就是身上不长毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：中国的最后一只犀牛于1922年因人类猎杀灭绝，但是作为《国际野生贸易公约》的成员国之一，中国始终支持禁止任何犀牛制品交易的禁令。', 'mystery': '谜面：名字叫牛不像牛，角儿长在鼻上头，虽然力气不算小，从不见它拉犁头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁一般都没有翅膀，只有在交配的雄蚁和有生育的雌蚁才有翅膀，雌蚁交配后翅膀即脱落。', 'mystery': '谜面：一个小孩，背个铁镰，剜个小井，钻的没影。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾的形状像蝴蝶，全身披着白色鳞毛，但由于两对翅较小，已失去飞翔能力。', 'mystery': '谜面：白发公公种芝麻，不用锄头用脚爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、墨鸦、鱼鹰。身体比鸭狭长，体羽为金属黑色，善潜水捕鱼，飞行时直线前进。', 'mystery': '谜面：虽是鸟儿会游泳，一个猛子扎得深，逮住鱼儿它不吃，叼到岸上给主人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰有着灵活的颈骨，颈部可旋转270度。', 'mystery': '谜面：有一老太不简单，睁一眼来闭一眼，夜里什么都看见，小贼难逃五指山。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：乌贼的身体像个橡皮袋子，乌贼有一船形石灰质的硬鞘，内部器官包裹在袋内。', 'mystery': '谜面：是贼从来不偷盗，海洋里面任逍遥，打仗常把墨汁放，为的乘机好逃跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：老鼠相当机灵，非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟，出洞时两只前爪在洞边一爬，左瞧右看，确保安全方才出洞。', 'mystery': '谜面：嘴尖尾巴长，钻洞上房梁，白天不见面，晚上游四方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：海螺活动较慢，常以海藻及微小生物为食，它们一般栖息于浅海海域，嗜食棘皮动物。', 'mystery': '谜面：此物生在东海西，又无鳞甲又无衣，虽然不入红绿眼，常与诗人作嘴儿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '小贴士：燕属候鸟，随季节变化而迁徙，喜欢成双成对，出入在人家屋内或屋檐下，因此很受人们的喜爱。', 'mystery': '谜面：小小姑娘穿黑衣，秋天去了春天回，房子造在屋檐下，带着剪刀天上飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀喜欢栖息在土壤稍为湿润的山坡、田野、乱石堆和草丛之中。', 'mystery': '谜面：莺莺园内细操琴，张生墙外听分明，听得琴声恩中义，十指尖尖抱在身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：森林医生是小鸟，尖嘴像把手术刀，专捉害虫吃个饱，保护树木有功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：孩子不背又不抱，揣在兜里睡大觉，虎狼来了它不跑，带着孩子使劲跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：刺猬身上长着粗短的棘刺，连短小的尾巴也埋藏在棘刺中。当遇到敌人袭击时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，包住头和四肢，浑身竖起钢刺般的棘刺，宛如古战场上的“铁蒺藜”，使袭击者无从下手。', 'mystery': '谜面：小小货郎，不挑货担，背着钢针，满地乱窜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿的血压大约是成年人的3倍。由于长颈鹿的颈部很高，因此当它们低下头时，耳朵后方的辧膜会调节血压，防止血压过高。', 'mystery': '谜面：脖子长长像吊塔，浑身上下开满花，专把树叶当饭菜，速度不比火车差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：从春季到秋末，在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。冬季是蜜蜂唯一的短暂休闲时期。', 'mystery': '谜面：头戴铜熨斗，脚如云雾走，两边锣鼓手，刀枪在后头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾的形状像蝴蝶，全身披着白色鳞毛，但由于两对翅较小，已失去飞翔能力。', 'mystery': '谜面：白牛犁白地，白地撒芝麻，今年撒下去，明年才发芽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：鲫鱼是生活在淡水中的杂食性鱼，体态丰腴，水中穿梭游动的姿态优美。', 'mystery': '谜面：金扑刀，银扑刀，丢在河里寻不到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲫鱼'}
{'tip': '小贴士：蜗牛很可怜的，一般蜗牛寿命可以活2-3年，最长可达7年，但大部分在年轻的时候就成为其他动物的食物了。', 'mystery': '谜面：头插双股钢叉，身穿玻璃铁甲，喜的是清风细雨，怕的是太阳晒它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：雄蚊只吸草汁，花蜜过活，不吸血。雌蚊在交配后必须吸血，卵才能发育成熟。', 'mystery': '谜面：长脚长手长六郎，吹吹打打进绣房，要想吃杯红菱酒，两手打你见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫。蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分。', 'mystery': '谜面：头赛狮子头，尾巴赛杆枪，撒开亮纱棚，一阵飞过江。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：每当蝉口渴，饥饿之际，总会用自己坚硬的口器插入树干一天到晚的吮吸汁液，把大量的营养与水分吸入自己的身体中，用来延长自己的寿命。', 'mystery': '谜面：有翅无毛像飞禽，一翅飞来墨松林，墨松林里吹短笛，秋风吹来才歇停。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：龟四肢粗壮，有坚硬的龟壳，头、尾和四肢都有鳞，头、尾和四肢都能缩进壳内。', 'mystery': '谜面：锥子尾巴橄榄头，身穿袈裟慢慢走。人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头上戴的花冠，颈上有串珊瑚，尾巴像一把镰刀样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：雌性的食欲、食量和捕捉能力均大于雄性，雌螳螂在没有吃饱肚子的情况下就会吃掉雄性螳螂。', 'mystery': '谜面：肚子大，脑袋小，天生一对大镰刀，别看样子长得笨，捕捉害虫本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：萤火虫依其生活环境区分为陆栖和水栖两大类，前者占大多数。陆栖萤火虫多栖于遮蔽度高，植被茂盛，相对湿度高的地方，水栖萤火虫则对环境要求更高，水不能被污染，不能灯光污染。', 'mystery': '谜面：头顶天地玄黄，尾戴珠称夜光，不怕云起成雨，就怕露结为霜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：传说，蚯蚓咬人，形如大风，眉毛和胡须都要脱落。', 'mystery': '谜面：一条细绳软又软，埋在泥里不会烂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：蚊子是一种具有刺吸式口器的纤小飞虫，通常雌性以血液作为食物，而雄性则吸食植物的汁液。', 'mystery': '谜面：小时水里翻筋斗，大了爱在空中游，人们供它烟火食，调头转脑就逃走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蜗牛一般生活在比较潮湿的地方，在植物丛中躲避太阳直晒。', 'mystery': '谜面：身穿八卦衣，头打双爪髻，喜的是狂风暴雨，怕的是热日来炙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蚌是一种水生动物，它呼吸用鳃。鳃很大，呈瓣状，左右各1个，每个又分为2瓣，都是由细长的鳃绦紧密相连接丽成。', 'mystery': '谜面：无头无耳朵，正二三月走江湖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：前肢的尺骨与桡骨愈合，后肢的胫骨与腓骨愈合，因此爪不能灵活转动，但四肢肌肉发达。', 'mystery': '谜面：白肚绿背凸眼睛，有眼有鼻没耳朵，长年赤膊过光阴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：虾的头胸部有两对触角，负责嗅觉、触觉及平衡，亦有由大小颚组成的咀嚼器。', 'mystery': '谜面：长须老公公，常年住水中，洗个滚水澡，皮肤红彤彤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：乌龟虽然生长比较缓慢，但耐饥能力较强，即使断食数月也不易被饿死。', 'mystery': '谜面：上十八块明堂，下八卦形象，一个落水，四把划桨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：公鸡打鸣是一种“主权宣告”，一方面提醒家庭成员它至高无上的地位，另一方面警告临近的公鸡不要打它家眷的主意。', 'mystery': '谜面：两把铁耙耙烂泥，天晴落雨着蓑衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：家燕常在农家屋檐下营巢，巢多是用衔来的泥和草茎用唾液粘结而成，内铺以细软杂草、羽毛、破布等，还有一些青蒿叶。', 'mystery': '谜面：黑缎子，白夹里，养儿养女泥窝里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂类绝大多数为独栖性，即雌蜂独自筑巢和采粉贮粮，它们没有“等级”的分化。', 'mystery': '谜面：楼上造楼台，楼门颠倒开，脚踏黄金地，飞去又飞来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：在龟类王国里，不同龟种寿命长短不一，有的龟能活100岁以上，另一些龟只能活上15年左右。', 'mystery': '谜面：一座石板桥，板面刻满花，桥下四桨慢慢划。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：螳螂常见于植丛中而非地面上，体形可像绿叶或褐色枯叶、细枝、地衣、鲜花或蚂蚁。', 'mystery': '谜面：头插两根雉鸡毛，身穿一件青绿袍，手里拿着两把刀，小虫见了拚命逃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓因爬行时，先向后伸，垛起一丘再向前行，所以得名。', 'mystery': '谜面：身体柔软细又长，头尾几乎一个样，日夜松土勤耕耘，自营化肥小工厂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：蚊的发育为完全变态，生活史分四个时期，即卵、幼虫、蛹和成虫。前三个时期生活于水中，成虫生活于陆地。', 'mystery': '谜面：长喙细身，昼匿夜行，嗜肉恶烟，掌所拍扪。 （猜一昆虫）', 'answer': '谜底：蚊'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。', 'mystery': '谜面：饮露身何洁，吟风韵更长，斜阳千万树，无处避螳螂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：家蚕每结一个茧，需变换250～500次位置，编织出6万多个8字形的丝圈，每个丝圈平均有0.92cm长，一个茧的丝长可达1500～3000m。', 'mystery': '谜面：聪明木匠聪明手，造起房子没门口。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：鱼类的皮肤由表皮和真皮组成，表皮甚薄，由数层上皮细胞和生发层组成；表皮下是真皮层，内部除分布有丰富的血管、神经、皮肤感受器和结缔组织外，真皮深层和鳞片中还有色素细胞、光彩细胞，以及脂肪细胞。', 'mystery': '谜面：有头没有颈，衣衫几千层。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：头虱最常发生在在儿童，尤其是女生，在学校可能会造成流行，所以不可忽视。', 'mystery': '谜面：房上一蓬草，野猪在里跑，张三捉不到，还要李四找。 （打一动物）', 'answer': '谜底：头虱'}
{'tip': '小贴士：下雨前蜻蜓喜欢低空往返飞行。', 'mystery': '谜面：头像狮子尾像枪，有翅无毛飞过江。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：螃蟹的种类很多，我国蟹的种类就有600种左右，有梭子蟹，青蟹，蛙蟹，关公蟹等等。', 'mystery': '谜面：白石起屋，青砖起楼，横身过水，有眼无头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。', 'mystery': '谜面：有翼无毛，真是可笑，有头无颈，飞山过坳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：老鼠是近视眼，触须就是“导盲棒”，所以喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：砌墙土堆，里面卧个老灰，老灰穿皮袄，两眼赛胡椒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：蛙眼视网膜的神经很特别，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，嘴巴大又大，舌头长又长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：乌贼，本名乌鲗，又称花枝、墨斗鱼或墨鱼。', 'mystery': '谜面：一身清清白白，肚里喝足墨水，从来不偷东西，被人冤枉叫贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：虾体长而扁，外骨骼有石灰质，分头胸和腹两部分，一般虾有38只脚。', 'mystery': '谜面：头上扫把，尾上阔凿，手足长长，杀头无血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：由于蜗牛行动缓慢，人们常用来比喻一个人动作迟缓像蜗牛爬一样。', 'mystery': '谜面：两根胡须一块肉，背上背着窝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣是扁长节肢食肉动物，每一节皆有脚一对。', 'mystery': '谜面：节多脚多，前后各有两根短须。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：燕子是最灵活的雀形类之一，在树洞或缝中营巢，或在沙岸上钻穴，或在城乡把泥黏在楼道、房顶、屋檐等的墙上或突出部上为巢。', 'mystery': '谜面：小小一对客，沿途叫喳喳，住在泥土上，离地七八尺。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：从魏晋时期开始，人们把吃蟹、饮酒、赏菊、赋诗，作为金秋的风流韵事。', 'mystery': '谜面：八个小人抬面鼓，两个大人前面舞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：有的蜘蛛可以用网做成一个气球，随风飘行到别的地方。', 'mystery': '谜面：小小身躯圆又胖，自古住在房檐上，虽然没有针和线，织出网来很像样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：螳螂只吃活虫，以有刺的前足牢牢钳食它的猎物。', 'mystery': '谜面：三角脑袋长脖子，披着一身绿袍子，两手举着大刀子，全心全意捉虫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶翅膀上的鳞片不仅能使蝴蝶艳丽无比、还像是蝴蝶的一件雨衣。因为蝴蝶翅膀的鳞片里含有丰富的脂肪，能把蝴蝶保护起来，所以即使下小雨时，蝴蝶也能飞行。', 'mystery': '谜面：花花公子没出息，只知采花不酿蜜，吃饱喝足就跳舞，双双对对追得急。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：龟与鸟、麟、凤、龙合称名四灵。', 'mystery': '谜面：头小颈长腿短粗，硬壳里面来居住，伸出头来找食物，遇险头脚缩回屋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，最常见的是桑蚕，又称家蚕，以桑叶为食料的吐丝结茧的经济昆虫之一。', 'mystery': '谜面：别人盖房用木头，姑娘纺线织绣楼，银色绣楼没门窗，闷死姑娘在里头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：金丝猴的鼻孔大，上翘，唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。', 'mystery': '谜面：鼻孔朝天，尾巴长长，脸色铁青，毛色金黄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。', 'mystery': '谜面：白衬衣，黑大褂，走起路来摇啊摇，冰天雪地也不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：河马的身体由一层厚厚的皮包着，皮呈蓝黑色，上面有砖红色的斑纹，除尾巴上有一些短毛外，身体上几乎没有毛。', 'mystery': '谜面：嘴巴大，耳朵大，叫它马，爱洗澡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：大象的食物主要包括草、草根、树芽、灌木、树皮、水果和蔬菜等。它们每天要喝110－200升的水。', 'mystery': '谜面：耳朵像扇子，鼻子像勾子，大腿像柱子，尾巴像辫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟的嘴很锋利，有几寸长，舌头比嘴长。', 'mystery': '谜面：头戴扇子帽，身穿花锦袍，专爱钻树林，有病它治好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：骆驼的驼峰里贮存着脂肪，可在得不到食物时，分解成身体所需的养分，供骆驼生存需要，足有厚皮，用来适应沙漠行走。', 'mystery': '谜面：高个子，披绒毯，背着两座山，走路腰不弯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：白兔是兔子的一种，全身为白色，眼睛一般为透明，古代以为瑞物。', 'mystery': '谜面：耳朵竖大刀，身穿白衣袍，眼睛像宝石，尾巴短又巧。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白兔'}
{'tip': '小贴士：游农经济的时代，猪的饲养成本比定居农业时代饲养成本高，其价值也就更大。商代的猪被人认为是贵重、吉祥的礼物。', 'mystery': '谜面：四柱短又短，两耳像蒲扇，鼻子哼哼响，尾巴打个圈。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：鱼类的皮肤由表皮和真皮组成，表皮甚薄，由数层上皮细胞和生发层组成，表皮中富有单细胞的粘液腺，能不断分泌粘滑的液体，使体表形成粘液层，润滑和保护鱼体。', 'mystery': '谜面：有眼没眉毛，身穿“铁甲袍”，一夜行千里，龙宫任逍遥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：螳螂是肉食性昆虫，猎捕各类昆虫和小动物，在田两只螳螂正互相攻击间和林区能消灭不少害虫，因而是益虫。性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象。', 'mystery': '谜面：穿绿衣，戴绿帽，手举两把大砍刀，庄稼地里忙巡逻，它为丰收立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿生活于森林边缘和山地草原地区，不在茂密的森林或灌丛中，这样有利于快速奔跑。', 'mystery': '谜面：头戴两棵珊瑚树，身穿一件梅花衣，四腿虽细身矫健，跑上山去快如风。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：蝙蝠中的多数还具有敏锐的听觉定向（或回声定位）系统，可以通过喉咙发出超声波然后再依据超声波回应来辨别方向的。', 'mystery': '谜面：有翅不是鸟，只会夜里跑，能发超声波，蚊虫跑不了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般在池塘或河边飞行，幼虫（稚虫）在水中发育。', 'mystery': '谜面：小小飞机尾巴长，飞来飞去忙又忙，不装货物不运客，蚊子见了喊投降。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，与人们生活关系密切，因此是绘画表现的很好题材。', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉头上开，彩衣不用剪刀裁，果然是个英雄汉，高歌一曲万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：大部分狐狸具有刺鼻的味道，由尾巴根部的臭腺放出。', 'mystery': '谜面：模样像狼不是狼，奸诈狡猾可称王；身段苗条三角脸，棕黄毛色尾巴长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：喜鹊是很有人缘的鸟类之一，人类活动越多的地方，喜鹊种群的数量往往也就越多，而在人迹罕至的密林中则难见该物种的身影。', 'mystery': '谜面：黑褂子，白前襟，站在枝头报喜讯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰周身羽毛大多为褐色，散缀细斑，稠密而松软，飞行时无声。', 'mystery': '谜面：圆眼勾嘴像山鹰，一到夜晚就出动，展翅盘旋眼睁大，专等出洞害人精。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：鸭的体型较小，颈短，腿位于身体后方（如同天鹅一样），因而步态蹒跚。', 'mystery': '谜面：宽嘴老婆婆，说话叨叨唠，爱洗冷水澡，走路摆又摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：狮的毛发短，体色有浅灰、黄色或茶色，不同的是雄狮还长有很长的鬃毛，那些鬃毛越长，颜色越深的家伙更能吸引雌狮的注意。', 'mystery': '谜面：大王老家在非洲，力气壮赛过牛，张开大嘴一声吼，吓得百兽全发抖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：鸭与天鹅和雁不同，具有下列特征：鸭子体型较小，羽毛较短，飞行距离有限。所有鸭，都在头一年内性成熟，仅在繁殖季节成对，不像天鹅和雁那样成熟较晚且终生配对。', 'mystery': '谜面：扇子脚丫扁嘴巴，喜欢下河把船划，生来不会抱娃子，母鸡是它干妈妈。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：企鹅通常被当作是南极的象征，但企鹅最多的种类却分布在南温带，其中南大洋中的岛屿，南美洲和新西兰都比较多。', 'mystery': '谜面：燕尾礼服身上穿，走路晃悠不雅观，翅膀小小飞不高，喜欢钻进水泡泡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：在唐代以前，乌鸦在中国民俗文化中是有吉祥和预言作用的神鸟，有“乌鸦报喜，始有周兴”的历史传说。', 'mystery': '谜面：衣帽全是黑，上下一锭墨；到处喊娃娃，不知叫的谁。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：由于猴与侯谐音，在许多图画中，猴的形象表示封侯的意思。如一只猴子爬在枫树上挂印，取“封侯挂印”之意；一只猴子骑在马背上，取“马上封侯”之意。', 'mystery': '谜面：生来四只脚，爱攀又爱跳，站坐都像人，浑身绒毛毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：鸽子，又名白凤，鸽类雌雄终生配对，若其中一方死亡，另一方很久以后才接受新的配偶。', 'mystery': '谜面：身穿白衣裳，长着红嘴巴，一飞千里外，认得回老家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂的飞翔时速为20-40千米，高度1千米以内，有效活动范围在离巢2.5千米以内。', 'mystery': '谜面：一生两根毛，专去百花乡，回来献一物，香甜赛过糖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟主要以植物为食，没有牙齿，却有着不寻常的胃，会大量吞食小石子，用来开弄碎食物帮助消化，而石子会留在胃里不排泄。', 'mystery': '谜面：一只大鸟真古怪，有翅不飞跑得快，遇到危险藏脑袋，屁股留在沙堆外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：当蜘蛛用网捕获猎物后，先以螯肢内的毒腺分泌毒液注入捕获猎物体内将其杀死，由中肠分泌的消化酶灌注在被螯肢撕碎的捕获物的组织中，很快将其分解为液汁，然后吸进消化道内。', 'mystery': '谜面：小黑姑，居中间。风来了，荡秋千，雨停了，把网编。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：树懒是唯一身上长有植物的野生动物，它虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行。', 'mystery': '谜面：一身衣服蓬蓬松，原来是产后惊风，只想眠来不想动，三餐茶饭懒得用！ （打一动物）', 'answer': '谜底：树懒'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀生性孤僻，通常一穴一虫，发情期，雄虫才招揽雌蟋蟀同居一穴。', 'mystery': '谜面：身空酱色袍，头戴黑铁帽，家住石板桥，整天吱吱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：猩猩被认为是社会的隐居者，而且性生活非常独特，它们建立的地区性模式使人回想起了人类早期的文化。', 'mystery': '谜面：面貌动作全像人，就是不穿衣和裙，深山老林去采果，山洞里边来安身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猩猩'}
{'tip': '小贴士：蜂鸟因拍打翅膀的嗡嗡声(humming)而得名。蜂鸟是唯一可以向后飞行的鸟，蜂鸟也可以在空中悬停以及向左和向右飞行。', 'mystery': '谜面：鸟儿当中数它小，针尖小嘴吃蜜巧，身子只有蜂儿大，飞翔本领赛大鸟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '小贴士：我国自古把蝗虫看作具有灵性的动物，认为蝗灾是天谴，而民间也修有蝗虫奶奶庙，因而蝗虫可谓由来已久的“灾仙”。', 'mystery': '谜面：一只虫子虽不大，长脚大眼麻布褂，飞来飞去四处吃，横行霸道害庄稼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝗虫'}
{'tip': '小贴士：老鼠是一种“打而不死”，“击而不破”的动物家族，所以“鼠”字头顶着一个“臼”，意为“能耐受捣击”。', 'mystery': '谜面：嘴尖尾巴长，偷油又偷粮，白天洞里躲，夜晚出来忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：据传说，如配偶一方因故死亡，则另一方从此独居,，但据观察结果表明，该鸟并非如此，有些科普文章戏称之为“爱情的骗子”。', 'mystery': '谜面：像鸭水上游，像鸟天上飞，恩爱不分离，总是成双对。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。这些都是古老的昆虫种群的原始特征。', 'mystery': '谜面：扁扁一只鸟，躲在树上叫，自夸全知道，其实都不晓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：螃蟹身上坚硬的甲壳可以保护螃蟹，避免遭受到天敌侵害，但是甲壳并不会随着身体成长而扩大。所以螃蟹生长是间段性，也就是相隔一段时间，旧壳蜕去后身体才会继续成长。', 'mystery': '谜面：手拿钳子两把，身披一副盔甲，瞪着两只小眼，走路横行天下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。', 'mystery': '谜面：驼背老公公，胡须蓬蓬松，杀头不出血，烧熟满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚善于潜水，能在水中以长而钩的嘴捕鱼。', 'mystery': '谜面：身穿黑白长风衣，似鹤非鹤孑然立，别看老在河边等，难得鱼儿能填饥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：鸭子多在后半夜产蛋，一般从半夜1点左右开始，到3—4时最多。', 'mystery': '谜面：嘴巴是铲子，脚上套扇子，走路摇膀子，说话怪嗓子。（打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：松鼠的尾巴毛特别长，跳跃时用后肢支撑身体，尾巴伸直，一跃可达十多米远。', 'mystery': '谜面：小老鼠，真奇怪，降落伞，随身带。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：黄蜂为有社会性行为的昆虫类群，雄蜂在交配后不久即死亡，天渐冷时，受精雌蜂纷纷离巢寻觅墙缝、草垛等避风场所，抱团越冬。', 'mystery': '谜面：圆圆空空一座城，城里城外都是兵，个个穿着黄马褂，不知哪个是统领。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '小贴士：在繁殖季节内，一条雄蛇可先后和几条雌蛇交配，但雌蛇只交配一次。', 'mystery': '谜面：身子像条绳，趴在地上行，走路弯又弯，出口不留情。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：臭虫有一对臭腺，能分泌一种异常臭液，此种臭液有防御天敌和促进交配之用，臭虫爬过的地方，都留下难闻的臭气，故名臭虫。', 'mystery': '谜面：生成乌龟样，披件红衣裳，趁人不防备，爬来抽血浆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿通常生一对角，终生不会脱掉，皮肤上的花斑网纹则为一种天然的保护色。', 'mystery': '谜面：个儿高，腿儿长，脖子伸到树顶上，又和气，又善良，发现猛兽忙躲藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：苍蝇多以腐败有机物为食，因此常见于卫生较差的环境。', 'mystery': '谜面：红帽子来绿衣衫，肚里藏着黑心肝，腿带细菌到处窜，惹人恨来让人嫌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍是农作物害虫的天敌，据科学家们观察研究，在消灭农作物害虫方面，它要胜过漂亮的青蛙，它一夜吃掉的害虫，要比青蛙多好几倍。', 'mystery': '谜面：满身疙瘩长得丑，蹲着像条看家狗，捕食害虫本领大，它是庄稼好朋友。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：乌贼的最大特色是它遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。', 'mystery': '谜面：身材紫衣白战袍，海里将军只一招。每遇敌人来袭击，急放墨汁当法宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：当萤火虫要生产时就会找蜗牛壳寄居在里面，并且以毫无防御能力的蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：有只虫儿怪，点盏灯笼随身带，黑夜举灯满天飞，绿光闪闪好可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠。', 'mystery': '谜面：两个大瓦片，合成小房间，小胖娃娃抱珍珠，甜甜美美睡里边。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：青蛙一般的寿命为5年左右，人工养殖的可以活13年左右，但是各种青蛙的寿命各有长短。一般来说，体型越大的寿命越长，牛蛙可以活16年。', 'mystery': '谜面：冬天睡洞房，夏天满野逛，雨过天晴后，水边大合唱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：田螺是中国产的一种淡水螺，是上等保健食品。', 'mystery': '谜面：弯弯转转，梳个盘头，娘子出轿，扇子遮头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。', 'mystery': '谜面：头戴王冠，尾别花扇，一旦打开，人人喜欢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫，且每只眼睛又有数不清的“小眼”构成，这些“小眼”都与感光细胞和神经连着，可以辨别物体的形状大小。', 'mystery': '谜面：身像竹节细又长，背生两对大翅膀，爱在田野河边飞，来来往往捉虫忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿早上活动，以青草树叶为食，好舔食盐碱。', 'mystery': '谜面：头上长叉叉，身上开梅花，每天起得早，好舔食盐碱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：驼的形状像马，它的头像羊，长颈项，垂耳，脚有三节，背上有两个突出的驼峰，有苍、褐、黄、紫等各种颜色。它的性耐寒，所以夏至褪毛避暑。', 'mystery': '谜面：右看它是马，左看马是它，像马不是马，它比马儿大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驼'}
{'tip': '小贴士：喜鹊叫声婉转，在中国民间将喜鹊作为吉祥的象征，牛郎织女鹊桥相会的传说及画鹊兆喜的风俗在民间都颇为流行。', 'mystery': '谜面：背黑肚白尾巴长，银白项圈围脖上，谁家有了大喜事，它就飞来报吉祥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：在人类文明史上，中国金鱼已陪伴着人类生活了十几个世纪，是世界观赏鱼史上最早的品种。', 'mystery': '谜面：身披鳞甲色彩多，不做鲜汤请客喝，四海虽大不是家，半缸清水好快活。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：海葵是一种原始而又简单的动物，只能对最基本的生存需要产生反应。', 'mystery': '谜面：一朵葵花真奇怪，海水里面开起来，颜色美丽并不乖，小鱼小虾是它菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂身为传粉者的实际价值比其制造蜂蜜和蜂蜡的价值更大。', 'mystery': '谜面：自幼生在富贵家，时常出入享荣华，万岁也曾传圣旨，代代子孙做探花。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼不是鱼，是爬行动物。', 'mystery': '谜面：有块笨木头，浮在水面上，瞅瞅小花鹿，眼睛冒凶光。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：鱼类虽是最低等的脊椎动物，但已具有骨骼、肌肉及消化、循环、呼吸、排泄、生殖、神经感觉等相当完备的器官系统，能够进行极其多样化的生命活动。', 'mystery': '谜面：有头无颈，有气冰冷，无脚能行千里，有翅难过山岭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：杜鹃是孵卵寄生性，杜鹃成鸟会移走寄主的一个或更多的卵，以免被寄主看出卵数的增加，又减少了寄主幼雏的竞争；杜鹃幼雏会将同巢的寄主的卵和幼雏推出巢外。', 'mystery': '谜面：背面灰色尾有斑，不会做窝会偷懒，把蛋生在邻居家，请它孵育自己玩。 （打一动物）', 'answer': '谜底：杜鹃'}
{'tip': '小贴士：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。', 'mystery': '谜面：头戴武生帽，身穿水龙袍，跑到汤家坊，换件大红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：螳螂生命力极强，即使没有头，仍能存活十天。', 'mystery': '谜面：头戴如意帽，身穿绿战袍，手拿双弯刀，捉虫本领高。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：燕子是典型的迁徙鸟，繁殖结束后，幼鸟仍跟随成鸟活动，并逐渐集成大群，在第一次寒潮到来前南迁越冬。', 'mystery': '谜面：不吃你的米，不吃你的谷，到你梁上做个屋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：只有雄蝉会鸣，它的发音器就在腹基部，像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动而发出声音，由于鸣肌每秒能伸缩约1万次，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮。', 'mystery': '谜面：小时白色，长大变色，若分公母，听声便得。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：因为麻雀非常近人，仅在有人类活动的环境出现，因此有人形象地将他们称为“会飞的老鼠”。', 'mystery': '谜面：麻花衣服小小脚，房下树上做窝窝，偷吃粮食是缺点，好在见虫它就啄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目。', 'mystery': '谜面：身穿黑白花皮衣，模样憨实人人喜，爱吃青青嫩竹笋，竹鼠视它为大敌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '小贴士：在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祷告虫。', 'mystery': '谜面：前腿两把锯，锋利快无比，敌人若敢来，把它锯成泥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀穴居，常栖息于地表、砖石下、土穴中、草丛间。', 'mystery': '谜面：头戴雉鸡毛，身穿黑龙袍，有人来问我，请到石板桥。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：龟已经在地球生存了几千万年，和恐龙系同时期的动物。', 'mystery': '谜面：家住江湖小溪里，模样奇特太稀奇，人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （猜一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：蚕吐丝结茧时，头不停摆动，将丝织成一个个排列整齐的∞字形丝圈。蚕卵看上去很像粒细芝麻。', 'mystery': '谜面：白须老翁种芝麻，不用锄头用脚爬，聪明织匠真能干，造起房子没门窗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：泥鳅被称为“水中人参”，在中国南方各地均有分布。', 'mystery': '谜面：细长身子滑又溜，把家它在泥里头，下雨之前吹泡泡，帮助你来测气候。 （打一动物）', 'answer': '谜底：泥鳅'}
{'tip': '小贴士：人们常说“胆小如鼠”，老鼠的胆到底有多大呢？其实老鼠内脏中没有胆。', 'mystery': '谜面：家住深洞里，上街常被打；嘴尖常偷食，最怕猫咪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：驴很结实，耐粗放，不易生病，并有性情温驯，刻苦耐劳、听从使役等优点。', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽缨，身披黑色衣襟，说话老是哼哼，总算还能听清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '小贴士：鹅是杂食性家禽，对青草粗纤维消化率可达40%～50%，所以有“青草换肥鹅”之称。', 'mystery': '谜面：出生黄苍苍，老来白如霜，头顶红色帽，一路叫补缸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁一般都没有翅膀，只有雄蚁和没有生育的雌蚁在交配时有翅膀，雌蚁交配后翅膀即脱落。', 'mystery': '谜面：集体劳动好榜样，通力合作终日忙，山林花间勤往返，储备粮食防饥荒。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：大多数鹦鹉主食树上或者地面上的植物果实、种子、坚果、浆果、嫩芽嫩枝等，兼食少量昆虫。', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身披绿战袍，站着打秋千，巧跟逗人笑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：跳蚤的成虫可以12个月不吃任何东西，一有机会便经由吸血来获得养分。', 'mystery': '谜面：一物黑黑油光光，敢上高山咬虎狼，文武百官休提起，皇帝我都敢尝尝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：河蚌体腹面的一个斧状肌肉质突起，称为斧足，是河蚌的运动器官。', 'mystery': '谜面：两块瓦片盖间房，一个胖子卧中央，水里生来水里长，就怕抓它到岸上。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河蚌'}
{'tip': '小贴士：蛇没有胸骨，它的肋骨可以前后自由移动。', 'mystery': '谜面：草中一根绳，弯弯曲曲行，猴子看见就躲开，青蛙看见没性命。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：燕子在冬天来临之前，它们总要进行每年一度的长途旅行——成群结队地由北方飞向遥远的南方，去那里享受温暖的阳光和湿润的天气。', 'mystery': '谜面：头是凤凰头，翅是雁翎梢，身在泥里睡，家住屋檐头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，很受画家们的喜爱。', 'mystery': '谜面：头戴剪剪花，身穿锦红衣，好像当家人，一早催人起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：世界上第一所大象医院2013年1月在泰国成立。', 'mystery': '谜面：嘴上安钩子，头上挂扇子，四根粗柱子，拖条细绳子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：王羲之认为养鹅不仅可以陶冶情操，从鹅的体态姿势、行走姿态上和游泳姿势中，体会出自然就是美的精神以及书法运笔的奥妙，领悟到书法执笔，运笔的道理。', 'mystery': '谜面：出身黄苍苍，老来白如霜，头顶红色帽，爱吃青青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：鸡是人类饲养最普遍的家禽。家鸡源出于野生的原鸡，其驯化历史至少约4000年，但直到1800年前后鸡肉和鸡蛋才成为大量生产的商品。', 'mystery': '谜面：头戴凤冠没有钗，身穿花衫没有鞋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣又名叫天龙、百脚虫、少棘蜈蚣等，常见的蜈蚣有红头、青头、黑头三种。', 'mystery': '谜面：对面山上一挂鞭，千人万人不敢捡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：壁虎的尾巴断了还可以重新再长，但与原来的尾巴相比，显得短而粗。', 'mystery': '谜面：锥子尾巴瓜子嘴，身上贴着四条腿，爬墙能力强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：蚂蟥是一类高度特化的环节动物。多数生活在淡水中，少数为海水或咸淡水种类，还有一些陆生或两栖的，多在温湿的地区。', 'mystery': '谜面：水里走，水里摇，不长骨头不长毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蟥'}
{'tip': '小贴士：七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性昆虫，被人们称为“活农药”，在我国各地广泛分布。在华北南部，俗称“花大姐”。', 'mystery': '谜面：身体长成半球形，七颗星星背上缝，人们叫它花大姐，棉花地里治蚜虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '小贴士：蜗牛行动缓慢，足下分泌黏液，降低摩擦力以帮助行走，黏液还可以防止蚂蚁等一般昆虫的侵害。', 'mystery': '谜面：旋转屋，旋转梁，旋转被头旋转床。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：老鼠常出没于下水道、厕所、厨房、杂物堆、垃圾堆放处等处，在带菌场所与干净场所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。', 'mystery': '谜面：嘴尖尖，尾巴长，我到南园去偷粮，家里抛下儿和女，不知回乡不回乡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛丝是一种骨蛋白，十分粘细坚韧而具弹性，吐出后遇空气而变硬。', 'mystery': '谜面：一个老头八十八，踩着墙头编篱笆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：黄蜂在遇到攻击或不友善干扰时，会群起攻击，可以致人出现过敏反应和毒性反应，严重者可导致死亡。', 'mystery': '谜面：身空黄衣裳，飞来飞去忙，谁要敢碰它，向你开一枪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '小贴士：“汤朝皇帝”别指热汤水，生虾经过热水一烫身躯就红了。', 'mystery': '谜面：头戴尖尖帽，手执两把矛，汤朝皇帝下圣旨，赐它一件大红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：“官”别解为“冠”。', 'mystery': '谜面：从小同路玩，不分女和男，想要分男女，还得见了官。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：豹子性情机敏，嗅觉听觉视觉都很好，智力超常，隐蔽性强，长长的尾巴在奔跑时可以帮助豹保持平衡。', 'mystery': '谜面：说猫不是猫，性感又时尚，奔跑速度快，丛林好猎手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豹子'}
{'tip': '小贴士：信天翁求爱时，嘴里不停地唱着“咕咕”的歌声，同时非常有绅士风度地向“心上人”不停地弯腰鞠躬。尤其喜欢把喙伸向空中，以便向它们的爱侣展示其优美的曲线。', 'mystery': '谜面：海鸟当中它最大，连续能飞几百里，起飞巧借波浪力，落到陆地难飞起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信天翁'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1.4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。', 'mystery': '谜面：七月八月正当忙，碰见一班读书郎，捣我房屋毁我床，把我捉去坐监房。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：大象长期以来都被认为是感性动物，它们会帮助陷入泥坑的大象宝宝、用鼻子把受伤或垂死的其他大象拉到安全地带，甚至可以用鼻子给对方温柔触摸，以此安慰其他身处痛苦的个体。', 'mystery': '谜面：腿像四根柱，身如一面墙，耳朵像蒲扇，鼻子弯又长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：蚊子叮人根本不用眼睛，而是以人呼出的二氧化碳、体表散发出来的汗味以及热量为线索来确定人的位置的，所以味越大的人越招蚊子。', 'mystery': '谜面：长脚小儿郎，嗡嗡入洞房，欲饮朱砂酒，一拍见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：田螺是一种卵胎生动物，其生殖方式独特，田螺的胚胎发育和仔螺发育均在母体内完成。从受精卵到仔螺的产生，大约需要在母体内孕育一年时间。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一座楼，姑娘梳的盘龙头，只因思想太封建，人前从来不露头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：孔雀被视为百鸟之王，是最美丽的观赏品，是吉祥、善良、美丽、华贵的象征。', 'mystery': '谜面：头戴三朵花，身披五彩纱，抖起花衣裙，夸耀自己美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：黄鼠狼的警觉性很高，时刻保持着高度戒备状态，要想对黄鼠狼出其不意的偷袭是很困难的。', 'mystery': '谜面：动作机警跑得快，白天隐居夜出没，常钻鸡窝背贼名，其实害少益处多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '小贴士：红色对狗来说是暗色，而绿色对狗来说则是白色，所以绿色草坪在狗看来是一片白色的草地。', 'mystery': '谜面：粽子脸，梅花脚，前面喊叫，后面舞刀。（打一动物名）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：斑马奔跑的速度快而持久，每小时可达60～80公里，为狮、豹等猛兽所不及，从而能够经常逃脱食肉兽类的追杀。', 'mystery': '谜面：家住丛林草原里，身穿一件条纹衣，脾气温和心眼好，细听动静耳特灵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：猪群具有明显的等级，这种等级刚出生后不久即形成，仔猪出生后几小时内，为争夺母猪前端乳头会出现争斗行为，常出现最先出生或体重较大的仔猪获得最优乳头位置。', 'mystery': '谜面：身子圆又圆，人见人爱生财道，全身上下都是宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：水貂是一种半水栖动物，善于游泳、潜水，夏天更喜欢嬉水。', 'mystery': '谜面：生在湖畔喜欢水，性情残暴不孤独，皮毛随着季节变，冬天稠密夏稀疏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水貂'}
{'tip': '小贴士：山羊的大便很像药丸。', 'mystery': '谜面：不是老人生胡子，不开药铺造丸子，一年四季皮袍子，脚上又没穿鞋子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：山羊'}
{'tip': '小贴士：鲸本来生活在陆地上，后因陆地变化生活到水中，鲸为适应水中生活，减少阻力，它们的后肢退化；前肢变成划水的浆板。', 'mystery': '谜面：身体像军舰，能浮又能潜，喝水不喝油，头顶冒喷泉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：刺毛虫全身长满带有毒性的刚毛，一旦与皮肤接触，刚毛就刺入汗毛孔，使毛孔迅速发炎，肿胀，奇痒难忍，并伴随疼痛，不敢用手触碰。', 'mystery': '谜面：生在青山叶里藏，浑身背的是刀枪，文官武官都不怕，只怕腊月打明霜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：犀牛是陆生动物中最强壮和体形最大的动物之一，也是当今第二大陆地动物。', 'mystery': '谜面：皮厚独角模样怪，名字叫牛让你猜，力大无穷好厉害，猛兽见了忙逃开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：海星属于能迅速再生的动物之一。如果一只海星的一只触手被切断的话，过一段短时间，海星便能长回触手，而少数海星切下的触手本身也会长成一只海星。', 'mystery': '谜面：海里有颗五角星，星上多刺皮不平，看它叭着无动静，五角是它捕食器。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海星'}
{'tip': '小贴士：萤火虫是萤科昆虫的通称，末端有发光器，可发出荧光。', 'mystery': '谜面：远看是星星，近看像灯笼，仔细看一看，原来是只虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。', 'mystery': '谜面：两把剪刀八枚针，小小箱子藏黄金。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：天牛是植食性昆虫，幼虫能钻入树内生活两年以上，破坏木材。', 'mystery': '谜面：说它是牛有翅膀，两根辫子比身长，危害果木实在坏，人们叫它锯树郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：天牛'}
{'tip': '小贴士：在北方的冬季没有飞虫可供燕子捕食，燕子又不能像啄木鸟和旋木雀那样去发掘潜伏下来的昆虫的幼虫、虫蛹和虫卵，所以燕子每年都要来一次秋去春来的南北大迁徙。', 'mystery': '谜面：头像凤凰头，脚像钓鱼钩，远地七八尺，泥里伸出头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名“四不象”，是世界珍稀动物，因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像。', 'mystery': '谜面：似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：蛤蟆的皮肤易失水分，故白天多潜伏隐蔽，夜晚及黄昏出来活动。', 'mystery': '谜面：赤着腿，光着腚，浑身疙瘩不离缝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛤蟆'}
{'tip': '小贴士：刺猬在秋末开始冬眠，直到第二年春季，气温会暖到一定程度才醒来。刺猬喜欢打呼噜，和人相似。', 'mystery': '谜面：个头不大，老虎不怕，沟里行走，无人敢摸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：金鱼起源于中国，也称“金鲫鱼”，近似鲤鱼但无口须，是由鲫鱼进化而成的观赏鱼类。', 'mystery': '谜面：凸眼阔嘴巴，圆肚大尾巴，钻进水草中，活像一朵花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：狗是早期人类最早驯养的动物。', 'mystery': '谜面：一段尾梁粗粗，四根柱子撑住，看见客人来了，骂得一塌糊涂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶翅膀上的鳞片不仅能使蝴蝶艳丽无比、还像是蝴蝶的一件雨衣。因为蝴蝶翅膀的鳞片里含有丰富的脂肪，能把蝴蝶保护起来，所以即使下小雨时，蝴蝶也能飞行。', 'mystery': '谜面：头生双角细微微，身穿花衣到处飞，说话唱歌它不会，跳舞姿势最优美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓以畜禽粪便和有机废物垃圾为食，连同泥土一同吞入，也摄食植物的茎叶等碎片。', 'mystery': '谜面：只会爬来不会跑，泥土为家不计较，梨地松土本领高，钻出地面没有脚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：古代经常用猪代表财富和生育，代表女性。', 'mystery': '谜面：四个黑棍，抬个黑扇，前面吹笛，后头舞剑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：燕是典型的迁徙鸟。繁殖结束后，幼鸟仍跟随成鸟活动，并逐渐集成大群，在第一次寒潮到来前南迁越冬。', 'mystery': '谜面：白肚皮，黑衣帽；尾巴像把小剪刀，啄害虫，本领大，爱护庄稼人人夸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。', 'mystery': '谜面：土门土户，内里坐个吕布，身上反穿皮袄，后头带根皮条。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：有的民族以蜗牛的行动预测天气，苏格兰人认为如果蜗牛的触角伸的很长，就意味着明天有一个好天气。', 'mystery': '谜面：小小一头牛，样子像纽扣，别看力气小，背着房子走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣为典型的肉食性动物，性凶猛，食物范围广泛，尤喜食昆虫类。', 'mystery': '谜面：红船头，黑船篷，二十四只篙子两边撑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：蜗牛的天敌很多，萤火虫主要以蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：古怪古怪真古怪，骨头长在皮肤外，没长腿也能上墙来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：喜鹊是很有人缘的鸟类之一，喜欢把巢筑在民宅旁的大树上，在居民点附近活动。', 'mystery': '谜面：梅花傲雪迎春来，不怕风雪迎面来，多少动物冬眠去，唯我独喜迎春来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：鳖外形似龟，呈椭圆形，比龟更扁平。有的巨鳖可达一米以上，雌性通常比雄性大一倍。', 'mystery': '谜面：鞭杆鼻子秤星眼，磨盘身子腿又短。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳖'}
{'tip': '小贴士：虱类叮咬人体时，分泌的唾液进入人体皮肤内使皮肤发痒，用手搔、抓可使皮肤破损，进而导致继发感染发生，并形成脓疮。', 'mystery': '谜面：一只油麻六只脚，肉店里吃，布店里歇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '小贴士：牛类是哺乳动物中最后出现的一个类群，很可能起源于原始的羚羊类，随着进化过程，体形演变为高大而健壮，四肢粗壮，达到顶点的便是非洲野牛属和野牛属。', 'mystery': '谜面：头上弯角好似刀，埋头干活不耍刁，不挑食来吃青草，农家视它为珍宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：虾是甲壳纲动物，与蟹和龙虾相关。在中间有扁而有弹性的半透明的身体，并且有像扇子般的尾巴。', 'mystery': '谜面：曲背老公公，胡须满面孔，净好浴，满身红。  （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：大熊猫皮肤厚，最厚处可达10毫米。身体不同部分的皮肤厚度也不一样，体背部厚于腹侧，体外侧厚于体内侧，皮肤的平均厚度约为5mm，并且色白而富有弹性和韧性。', 'mystery': '谜面：黑毛黑，白毛白，圆圆胖胖惹人爱，攀得高，爬得快，嫩竹野果当饭菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '小贴士：青蛙的眼脸是闭合方式与人类不同，是由下往上闭合的。', 'mystery': '谜面：躺着也是站着，睡着也是站着。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：老虎常单独活动，无固定巢穴，多在山林间游荡寻食，能游泳，不会爬树。', 'mystery': '谜面：身穿黄斑大皮袄，住在林中满山跑，大吼一生山林动，报告大王来到了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：燕子在冬天来临之前，它们总要进行每年一度的长途旅行——成群结队地由北方飞向遥远的南方，去那里享受温暖的阳光和湿润的天气，而将严冬的冰霜和凛冽的寒风留给了从不南飞过冬的山雀、松鸡和雷鸟。', 'mystery': '谜面：身穿黑色袄，尾巴想剪刀，秋去春来到，捉虫立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：青蛙，系两栖纲蛙科动物的统称。北方俗称青蛙为大青乖子，原名田鸡、青鸡、坐鱼、哈鱼、学名黑斑蛙，是国家保护的野生动物。', 'mystery': '谜面：小时生在水里，大时长在陆地；小时穿黑裙，长大披绿衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：家蚕有很强的食欲。它们昼夜不停地吃桑叶，所以生长得非常快，俗称蚕食鲸吞。', 'mystery': '谜面：小时兄弟多，长大各垒窝，一辈子不提婚姻事，死后还阳娶老婆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：牡蛎，又称为“海里的牛奶”。其富含大量蛋白质和人体所缺的锌。', 'mystery': '谜面：出身出在海里，住身住在竹家庄，拨勒丁家来捉住，朝朝夜夜放豪光。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牡蛎'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦。鸬鹚善于潜水，能在水中以长而钩的嘴捕鱼。', 'mystery': '谜面：身体黑糊糊，捉鱼在江湖，看着吃得饱，其实常饿肚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：老鼠如果受过袭击，它会长时间回避此地。', 'mystery': '谜面：土壁土门墙，子子孙孙做小偷，出门碰到白胡子老头，呜乎呀呜乎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：高粱为禾本科草本植物蜀黍的种子。它的叶和玉米相似，但较窄，花序圆锥形，花长在茎的顶端，子实红褐色。', 'mystery': '谜面：个子细又高，叶子像大刀，头顶烽火把，好似烈火烧。 （打一植物）', 'answer': '谜底：高粱'}
{'tip': '小贴士：天鹅是雁形目鸭科雁亚科中最大的水禽，鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。', 'mystery': '谜面：能在水中游，能在地上跑，不吃鱼和虾，喜爱吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：螳螂性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象。', 'mystery': '谜面：肚子大，脑瓜小，胸前有对大镰刀，别看样子长得笨，捕捉呱呱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蝙蝠全身覆盖着毛，背部呈浓淡不同的灰色、棕黄色、褐色或黑色，而腹侧颜色较浅。', 'mystery': '谜面：非禽非兽小眼窝，自小掌握超声波，旋转追逐样样会，捕捉蚊虫更利索。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：一只苍蝇的寿命在盛夏季节可存活1个月左右。但在温度较低的情况下，它的寿命可延长2至3个月，低于10度时它几乎不能进行活动，寿命更长些。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑外套，登台作手势，走路唱小调。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：蚂蟥叮咬人或动物时，用吸盘吸住皮肤，并钻进皮肉吸血，且吸血量非常大，是相当于其体重的2—10倍。', 'mystery': '谜面：一位姑娘本姓王，弯弯绕绕想情郎，读书情郎想不到，只想一个种田郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蟥'}
{'tip': '小贴士：白头鹎性活泼、不甚畏人。 杂食性，既食动物性食物，也吃植物性食物。', 'mystery': '谜面：山林里面一老翁，头上白毛蓬松松，飞来飞去不怕累，爱吃果实和小虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白头鹎'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿眼大而突出，位于头顶上，适宜远望。除了一对大眼睛是监视敌人天生的“瞭望哨”外，还会不停地转动耳朵寻找声源，直到断定平安无事，才继续吃食。', 'mystery': '谜面：头小四腿长，脖子高过房，身穿花皮袄，不声又不响。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，有毛的四腿反刍动物，是羊毛的主要来源。', 'mystery': '谜面：一身卷卷细毛，吃的青青野草，过了数九寒冬，无私献出白毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白羊'}
{'tip': '小贴士：蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。', 'mystery': '谜面：有翼无毛肚里空，有头无项响如钟，今年八月回家去，明年端午再相逢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：杜鹃总是朝着北方鸣叫，六、七月呜叫声更甚，昼夜不止，发出的声音极其哀切。所以叫杜鹃啼归。', 'mystery': '谜面：每当春来到，心头声声叫，催人快播种，农时别误了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：杜鹃'}
{'tip': '小贴士：区别田螺雌、雄的方法主要是依据其右触角形态。雄田螺的右触角向右内弯曲（弯曲部分即雄性生殖器），此外，雌螺个体大而圆，雄螺小而长。', 'mystery': '谜面：远看一个桩，近看缠心歪，牙须依地上，屁股朝天坐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：屎壳郎推粪球是为了繁殖后代呢！别看粪便臭不可闻，对于屎壳郎的宝宝来说可是维持生命必不可少的食物。', 'mystery': '谜面：前翅成鞘后翅长，体壁坚硬黑又亮，自幼生来好玩粪，夫妻推球为儿忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：屎壳郎'}
{'tip': '小贴士：蚕，是蚕蛾的幼虫，丝绸原料的主要来源，在人类经济生活及文化历史上有重要地位。', 'mystery': '谜面：聪明白姑娘，动手盖闺房；造的真灵巧，四面没门窗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是群居，日行性走禽类，适应于沙漠荒原中生活，嗅听觉灵敏，善奔跑，跑时以翅扇动相助，一步可跨8m。', 'mystery': '谜面：有只鸟儿真奇怪，不会飞来跑得快，生的蛋儿大又多，敌人来了藏脑袋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰周身羽毛大多为褐色，散缀细斑，稠密而松软，飞行时无声。', 'mystery': '谜面：飞上天是鸟，抓老鼠是猫，夜里放哨，白天睡觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：孔雀又名为越鸟，东南亚东印度群岛和南亚印度产的一种大型的陆栖雉类，有羽冠，雄的尾毛很长，展开时像扇子。', 'mystery': '谜面：眼睛圆圆嘴儿尖，它的尾巴像排扇；走起路来像只鸡，能飞高来能飞低。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：一般将龟统称乌龟，龟是以甲壳为中心演化而来的爬行动物。', 'mystery': '谜面：能伸能屈四条腿，能上岸能下水，提起它的名和姓，惹得人家笑歪嘴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：黄鼬俗名黄鼠狼，栖息于平原、沼泽、河谷、村庄、城市和山区等地带。夜行性，主要以啮齿类动物为食。', 'mystery': '谜面：矮脚蓬蓬，走路如风，白天睡大觉，晚上溜出门。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼬'}
{'tip': '小贴士：壁虎多具声音，叫声由微弱的滴答声、唧唧声至尖锐的咯咯声、犬吠声，依种而异。', 'mystery': '谜面：爬墙上壁是英雄，身体扁平善捉虫，尾巴断了能再生，中医称它是守宫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：常见的螃蟹有大闸蟹(俗称河蟹，毛蟹，青蟹）、梭子蟹等。', 'mystery': '谜面：头高青石板，底下玉石盘，八个钢锤子，两个玉石剪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：羊基本居住在山地，经常进行高速的上下方向的运动，久而久之羊的瞳孔就逐渐进化为方形的了，因此羊类对于垂直方向的运动非常敏感。', 'mystery': '谜面：一个白胡老头，堪称干活能手，一路锄草行走，一路撒下黑豆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：羊，是牛科分布最广，成员最复杂的一个亚科，成员之间体型和习性相差较大，可以分成几个不同的族，其分法有一定的争议。羊亚科成员多生活于高原山地，其分布中心是亚洲腹地。', 'mystery': '谜面：脚像小牛脚，身像大狗身，行像小孩子，须像老大人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：长臂猿44条染色体，因其前臂长而得名，国家一级保护动物，是猿类中最细小的一种，也是行动最快捷灵活的一种，与三种猩猩并称“四大猿”。', 'mystery': '谜面：长胳膊，猴儿脸，大森林里荡秋千，会爬树，会跳远，它是野外运动员。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长臂猿'}
{'tip': '小贴士：乌贼亦称墨鱼、墨斗鱼，乌贼目海产头足类软体动物，与章鱼和枪乌贼近缘。', 'mystery': '谜面：头顶手脚丫丫，身穿蛇皮花花，肚上柿饼滑滑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：灯蛾，鳞翅目灯蛾科的通称。全世界有4000余种，多分布于热带和亚热带地区 。 除苔蛾幼虫多以地衣苔藓为食外，绝大多数灯蛾幼虫为多食性。', 'mystery': '谜面：一个孩子三分长，一心一意想红娘，红娘倒有三分意，可惜自己命不长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：灯蛾'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、鱼鹰，该鸟可驯养捕鱼，我国古代就已驯养利用。', 'mystery': '谜面：嘴黑脚黄满身乌，脚踏麻绳走光路，别人看我吃饱饭，吃得进去白辛苦。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：金鱼的颜色成分只有3种：黑色色素细胞、橙黄色色素细胞和淡蓝色的反光组织。', 'mystery': '谜面：眼睛好像珍珠豆，身穿五彩绣花袍，代代住在水晶宫，摇头摆尾乐淘淘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：海豚在所有海洋和部分河流都有发现，它们一般生活在浅水或至少停留在海面附近，不像其他鲸类那样长时间深度潜水。', 'mystery': '谜面：样子像大鱼同，聪明又淘气；海中能救人，还能耍杂技。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：世界上最大的蜘蛛是生活在南美洲的潮湿森林中的格莱斯捕鸟蛛。它在树林中织网，以网来捕捉自投罗网的鸟类为食。', 'mystery': '谜面：小时兄弟多，同住一个窠，长大作渔业，张网捕飞蛾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：头有豌豆大，尾巴赛钢枪，飞起不闪翅，落那不合膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：驼鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟 ，腿长，脚有力，善于行走和奔跑。', 'mystery': '谜面：有只大鸟好奇怪，不会飞来跑得快。遇到狮子来侵犯，一脚踢它三尺外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驼鸟'}
{'tip': '小贴士：幼虫生活在土里，吸食植物的根，成虫吃植物的汁。', 'mystery': '谜面：有头没有颈，有翼没有毛，人家还没说，它已知道了。', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂过群居生活，蜜蜂群体中有蜂王、工蜂和雄蜂（Drone）三种类型。', 'mystery': '谜面：团结劳动巧分工，白花丛中忙中停，家中开着蜜糖店，人人拍手齐赞成。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：燕子一般在 4～7月从海岛回归靠近农田（昆虫）的农家繁殖，家燕在农家屋檐下营巢。', 'mystery': '谜面：黑姐姐，白肚皮，不吃谷来不吃米，你若问我在哪里，我就住在你屋里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蚕，是蚕蛾的幼虫，丝绸原料的主要来源，因为其久远的历史和经济上的重要性，家蚕的基因已成为现代科学的重要研究对象。', 'mystery': '谜面：有个小木匠，盖房不用梁，墙壁白如雪，拆了做衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：麻雀怎么长都这么大，地上吃不饱是鸡（饥），河里洗不净的是鲶鱼（粘鱼）。', 'mystery': '谜面：天上一个长不大，地上一个吃不饱，河里一个洗不净。 （打三种动物）', 'answer': '谜底：麻雀、鸡、鲶鱼'}
{'tip': '小贴士：在中国文化中，狗属于十二生肖之一，在十二生肖中排名第11位。', 'mystery': '谜面：瓜子脸，梅花脚，五六月间穿皮袄，反穿皮袄毛朝外，守着门口耍厉害。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：斑马组成群体栖息，即使年老的个体也不会被驱逐出群体而过独居生活。', 'mystery': '谜面：说它是马生得巧，穿的衣服净条条，把它送进动物园，大人小孩都爱瞧。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：在蜗牛的小触角中间往下一点儿的地方有一个小洞，这就是它的嘴巴，里面有一条锯齿状的舌头，科学家们称之为“齿舌”。', 'mystery': '谜面：叫牛不像牛，没脚又没手，不会拖犁耙，却能背屋走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：老虎强壮高大，毛色从北而南呈黄色到红色渐变，有深色条纹。', 'mystery': '谜面：一柱四梁立山边，十人看见九人惊。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿的长颈和长腿，也是很好的降温“冷却塔”，它们生活在炎热的热带草原，由于它的表面积大，有利于热的散发，能很好适应周围环境。', 'mystery': '谜面：腿儿高又高，身穿花色袍，只因脖子长，专门吃树梢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：苍蝇为完全变态的昆虫，它的一生要经过卵、幼虫（蛆）、蛹、成虫，四个时期，各个时期的形态完全不同。', 'mystery': '谜面：头戴红帽穿绿袍，常在食物上面跑，传播细菌和疾病。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：老鼠的食性很杂，爱吃的东西很多，几乎人们吃的东西它都吃，酸、甜、苦、辣全不怕。', 'mystery': '谜面：一个大懒汉，夜间到处窜，人人都害怕，只喜偷灯油。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。', 'mystery': '谜面：是鹅不能高空飞，白肚黑衣颤巍巍；成群结队翘首望，冰天雪地过得美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：商周时期人们把蝈蝈和蝗虫统称为 "螽斯 "，宋朝人将蝈蝈与纺织娘混为一谈，明朝才有了 "聒聒 "的称呼， "聒聒 "和 "蝈蝈 "都是以声名之。', 'mystery': '谜面：头上鸡翎双插，身穿绿盔绿甲，走路龙行虎步，住下细吹细打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：龟是通常可以在陆上及水中生活，亦有长时间在海中生活的海龟。龟亦是长寿的动物，自然环境中有超过百年寿命的。', 'mystery': '谜面：青石板，滑石桥，四把桨，一路摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：家鹅大致分中国鹅和欧洲鹅两个系统，欧洲鹅起源灰雁，中国鹅是由鸿雁驯养而成。', 'mystery': '谜面：从小是个白丁，长大身穿白绫，走起来君子样，叫起来蛮子声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：苍蝇以前翅发达，后翅退化成平衡棍的主要特征，区别于其他昆虫。头部有一对圆圆的复眼，两眼之间距离的远近是识别雌雄蝇的标志。', 'mystery': '谜面：小小巧巧，红顶毡帽，油绿箭衣，广纱外套。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣钻缝能力极强，它往往以灵敏的触角和扁平的头板对缝穴进行试探，岩石和土地的缝隙大多能通过或栖息。', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身穿乌金袍，嘴里喊我公公，手里要发牢骚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁的外部形态分头、胸、腹三部分，有六条腿。', 'mystery': '谜面：近看三截，远看漆黑，你说它没做什么事，一天跑到黑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：大多数的螃蟹是横着地走而不是往前直行，不过和尚蟹例外，它们是直着走。', 'mystery': '谜面：上有擎天宝盖，下有扫地齐王，前有钢叉两把，后有八把神枪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍体表有许多疙瘩，内有毒腺，俗称癞蛤蟆、癞刺、癞疙宝。', 'mystery': '谜面：一身疙瘩没有毛，终日蹲在坑边嚎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：山东民间传说刺毛虫是奸臣秦桧死后的汗毛变成的，秦桧的阴险、狠毒可见一斑，同时也反映了民间对秦桧这一历史人物的痛恨与无奈。', 'mystery': '谜面：穿红着绿背刀枪，有人碰我喊爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：一般头大，鼻孔窄小，沿嘴甲呈线状，身体圆，尾巴尖的是公鸭，而头小，鼻孔较大略呈圆形，身体扁，尾巴散开的是母鸭。', 'mystery': '谜面：走起路来摇摇摆摆，不脱衣服要过河过海。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：田螺一般长在水塘里或者在水库边上，如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。', 'mystery': '谜面：铜的箱，铁的盖，里面盛着好小菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：青蛙的成体用肺呼吸兼用皮肤呼吸，能够离开水在陆地上生活。', 'mystery': '谜面：伸两条腿，翘两条腿，咯嘣咯嘣跳下水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：虱子慢慢爬，跳蚤跳得高，苍蝇边走边吃，蚊子飞起来嗡嗡嗡。', 'mystery': '谜面：大姑娘走路慢吞吞，二姑娘走路跳过墙，三姑娘走路头碰地，四姑娘走路哭爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱、蚤、蝇、蚊'}
{'tip': '小贴士：在生态系中，苍蝇的幼虫扮演动植物分解者的重要角色。苍蝇的成虫由于嗜食甜物质，因此也能代替蜜蜂用于农作物的授粉和品种改良。', 'mystery': '谜面：从南来个黑大汉，披着蓑衣露着蛋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：龟，俗称乌龟，泛指龟鳖目的所有成员，是现存最古老的爬行动物。特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。', 'mystery': '谜面：上石板，下石板，石板角头两只眼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1．4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。', 'mystery': '谜面：一位姑娘来弹琴，王孙公子来听琴，门外听得琴声好，打开园门来抢亲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：虾按出产来源不同，分为海水虾和淡水虾两种。海虾又叫红虾，包括龙虾、对虾等，其中以对虾的味道最美，为食中上味、海产名品。', 'mystery': '谜面：一个老人七十三，嘴须又长背又弯，未死先戴孝，死去穿红衫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：田螺为腹足类软体动物，喜欢生活在冬暖夏凉、底质松软、饵料丰富、水质清新的水域中，特别喜欢群集在微流水的地方。', 'mystery': '谜面：一弯二弯三弯四，爷娘生我太希奇：别人皮包骨，我却骨包皮，别人用脚行，我却用头移。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：在野生环境自由生存的刺猬会为公园、花园、小院清除虫蛹、老鼠和蛇，是不用付薪水的园丁。', 'mystery': '谜面：从南来个小胖子，不卖别的单卖针，大针卖了十来个，小针卖了数不清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。', 'mystery': '谜面：小小房子，八根椽子，前面有两档锯子，当中摆个杌子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：无论身处非洲还是亚洲，大象长期以来都被认为是感性动物。它们会帮助陷入泥坑的大象宝宝、用鼻子把受伤或垂死的其他大象拉到安全地带，甚至可以用鼻子给对方温柔触摸，以此安慰其他身处痛苦的个体。', 'mystery': '谜面：大牛大牛真希奇，一根鼻子拖到地。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：乌鸦因喜腐食和啄食农业垃圾，能消除动物尸体等对环境的污染，起着净化环境的作用', 'mystery': '谜面：从南来个黑大汉，腰里插着两把扇，走一步，扇一扇，阿弥陀佛好热天。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：四把腰刀插在身，摇摇摆摆过湖心，风吹日晒都不怕，只怕孩儿捏我身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：海螺活动较慢，常以海藻及微小生物为食，它们一般栖息于浅海海域，嗜食棘皮动物。', 'mystery': '谜面：身穿麻布漏斗，抬到黄牙海口，有力进口，无力出手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '小贴士：有些蜘蛛是有毒的，尤其是黑寡妇，它的毒液含神经毒，且叮咬甚痛。', 'mystery': '谜面：有位古怪老公公，网儿撒在半空中，早上网得珍珠子，晚上网得小飞虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：驯化的牛，最初以役用为主。', 'mystery': '谜面：四个矮子抬面鼓，前头是扬叉，后头是扫帚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物。', 'mystery': '谜面：有翅不能天上飞，时时刻刻离不开水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：刺猬是一种性格非常孤僻的动物，住在灌木丛内，会游泳，胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光、怕热怕惊。', 'mystery': '谜面：北边来了一个怪，身上长着长刺儿，遇到下坡腿一蜷，骨碌骨碌滚起来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：白天睡，夜里行，尾巴上面挂星星。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：鲸的体型很大，是世界上最大的哺乳动物，不是鱼。', 'mystery': '谜面：叫鱼不是鱼，终生海里居，远看像喷泉，近看似岛屿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸鱼'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛为食肉性动物，食性广，其食物大多数为昆虫或其他节肢动物，有时能捕食到比其本身大几倍的动物。', 'mystery': '谜面：一网悬半空，主人坐网中，专捉飞来将，捕蝇吃蚊虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：1837年，蚯蚓被生物学家达尔文称之为地球上最有价值的动物。', 'mystery': '谜面：两头尖尖没有口，手脚耳目都没有，你要问他是什么，它是庄家好朋友。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：鱼类的血液循环为非混血循环，是单循环，动脉搏中的血液含氧量较高，循环效率较混血循环高。', 'mystery': '谜面：一朵红云天空飘，红云上面金星照，数数金星有五颗，一颗大来四颗小。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：母鸡在没有公鸡的情况下也会下蛋。', 'mystery': '谜面：头上红冠闪亮，身穿棉缎衣裳，每日黎明高唱，催你早早起床。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：孔雀主要生活在丘陵的森林中，干燥的半沙漠化草地、灌木和落叶林地区，尤其喜欢生活在水域附近。', 'mystery': '谜面：一个姑娘穿得花，总爱听人把她夸。衣服抖开像花扇，名实相符真不差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：古代汉族有“杀鸡”的岁时风俗，流行浙江金华、武义等地。每年七月初七，当地民间必雄鸡，因为当夜牛郎、织女鹊桥相会，若无雄鸡报晓，便能永不分开。', 'mystery': '谜面：头戴笔花，身穿绣花，先用嘴耜，后用铁耙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：结网的蜘蛛，跗节近顶端有几根爪状的刺，称为副爪。', 'mystery': '谜面：口阔诸葛亮，肚大牛丞相，造起八卦亭，斩倒岳飞将。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：明代中期，养猪业曾经遭受严重摧残，正德十四年，因“猪”与明代皇帝朱姓同音，被令禁养，旬日之间，远近尽杀，有的则减价贱售或被埋弃。但禁猪之事持续时间不长。', 'mystery': '谜面：身盖青布袄，主人待我好，吃食都不愁，只愁天光早。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：中国家鹅起源于鸿雁，而欧洲家鹅起源于灰雁。', 'mystery': '谜面：头戴小红红帽，身穿大白袍，走路摇摇摆，游泳稳又快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：大熊猫具有不惧寒湿，从不冬眠的性格。', 'mystery': '谜面：西边来了一个怪，戴副眼镜好气派，拿着竹笛不去吹，张着嘴吃起来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：家燕的喉和额棕色，头蓝色，叉尾，迁徙范围几遍世界。', 'mystery': '谜面：小小鸟儿周身黑，一生勤快思想好，为除害虫满天飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：头上一个锤，身上四面旗，屁股背根竹，夜里不知哪里宿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：麻雀多营巢于人类的房屋处，如屋檐、墙洞，有时会占领家燕的窝巢，在野外，多筑巢于树洞中。', 'mystery': '谜面：嘴巴小，尾巴翘，不会走，只会跳，飞到树上喳喳叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：燕消耗大量时间在空中捕捉昆虫，是最灵活的雀形类之一，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，是众所周知的益鸟。', 'mystery': '谜面：天青外套白夹里，到你门上做生意，房子造在房子里，小儿住在泥窠里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：青蛙小时候是蝌蚪。', 'mystery': '谜面：妈妈有腿没有尾，儿子有尾没有腿。儿子长大变了样，脱掉尾巴长出腿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：猴子大多为杂食性，以植物为主，也不放弃唾手可得的肉食。', 'mystery': '谜面：爬爬走走，走时像个人，爬时像条狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：虾体长而扁，外骨骼有石灰质，分头胸和腹两部分。头胸由甲壳覆盖。腹部由7 节体节组成。', 'mystery': '谜面：有个老公公，胡子蓬蓬，洗个热水澡，浑身红彤彤。 （猜一水产品）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：老鼠的食性很杂，爱吃的东西很多，几乎人们吃的东西它都吃，酸、甜、苦、辣全不怕', 'mystery': '谜面：泥屋子，泥门楼，代代子孙做贼头，出街遇着花禽兽，一把骨头无地收。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：狗的驯养时间在4万年前至1.5万年前，是人类最早驯化的动物。', 'mystery': '谜面：粽子头，梅花脚，坐下一张弓，走时一溜风。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是一种大型食肉兽．身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物。', 'mystery': '谜面：林家一硬汉，都说它有钱，只因不施舍，谁也不靠前。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：海蜇直径达五十厘米，最大可达一米，胶质较坚硬，通常青蓝色。', 'mystery': '谜面：南海来了个软大姐，没有骨头没有血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂的飞翔时速为20-40千米，高度1千米以内，有效活动范围在离巢2.5千米以内。', 'mystery': '谜面：金丝织衣小新娘，满身香粉回洞房，倒了一杯甘美酒，恭恭敬敬献大王。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：林家铺子一医生，救死扶伤立大功，不打针来不抓药，敲敲打打便轻松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，雄兽有螺旋状的大角，雌兽没有角或仅有细小的角。', 'mystery': '谜面：小小年纪，胡子满把，客人来到，喊声“妈妈”。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：袋鼠以跳代跑，最高可跳到4米，最远可跳至13米，可以说是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：东边来了一个怪，胸前缝个大口袋，袋里装着小宝宝，一蹦一跳跳得快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：跳蚤有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，能跳七、八寸高。', 'mystery': '谜面：嘴尖不长毛，身穿大红袍，走路蹦又跳，晚上把人挠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：目前全球已命名的鱼种应在26887种。', 'mystery': '谜面：有头没有颈，衣裳亮晶晶，离水活不了，有水水更清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：大熊猫的视觉极不发达。这是由于大熊猫长期生活于密密的竹林里，光线很暗，障碍物又多，致使其目光变得十分短浅。', 'mystery': '谜面：叫猫不是猫，像熊没熊高，爱吃嫩竹叶，是咱国中宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。', 'mystery': '谜面：嘴阔脸长大尾巴，打仗拉车都用它，铁板脚垫呱嗒嗒，驰骋千里本领大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：壁虎的其他生理特征与蜥蜴类似，但是有一点不同，两耳之间什么也没有。我们可以从壁虎的一只耳眼看进去，直接通过另一只耳眼看到外面。', 'mystery': '谜面：四只脚的能生蛋，乌龟团鱼都不算。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：大象可以用人类听不到的次声波来交流，在无干扰的情况下，一般可以传播11千米。', 'mystery': '谜面：脸上长钩子，头角挂扇子。四根粗柱子，一条小辫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：螃蟹虽小，却是五脏俱全。螃蟹身体左右对称，可区分为额区、眼区、心区、肝区、胃区、肠区、鳃区。', 'mystery': '谜面：有个怪物本领高，走起路来横着跑，随身工具共十件，两把钳子八把刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：狐狸的眼睛能够适应黑暗，瞳孔椭圆，发亮，类似于猫的眼睛，这一点狐狸狸和其他拥有圆形瞳孔的犬科动物不同。', 'mystery': '谜面：一物生来四只脚。瓜子脸，梅花脚，五六月间穿皮货。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名四不像，是鹿类动物中较温顺的一种。', 'mystery': '谜面：颈像骆驼尾像驴，鹿的角儿牛的蹄，模样怪怪性子好，温柔善良讨人喜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，蚕的一生经过蚕卵—蚁蚕—熟蚕—蚕茧—蚕蛾，共五十多天的时间。', 'mystery': '谜面：宝宝白，白宝宝，吃树叶，活到老，自己造间小房屋，躺在里面睡大觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，蛙的种类很多，但不论哪一种，都主要以害虫为食。', 'mystery': '谜面：幼时头大穿黑衣，生在水中不是鱼，长大换装披绿衣，保护庄稼数第一。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀腹部末端有一根产卵管，产卵时插入土中。', 'mystery': '谜面：家住深山九曲湾，人人听我暗乡谈，风流浪子捉我去，再不放我转回还。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：有很多关于猪的典故和习俗。人类蓄养家猪的历史相当悠久，不过至16世纪才广为世界所知，中国饲养的猪即是人类最早驯养的猪的直系后代。', 'mystery': '谜面：又肥又胖一身膘，不爱清洁不洗澡，人人说它懒东西，吃饱喝足就睡觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：小白兔俗称兔子，是哺乳类兔形目，草食性脊椎动物。为幼小的白色的兔子。', 'mystery': '谜面：长耳短尾走路跳，红眼白毛遇敌跑。用奶喂养小宝宝，长大爱吃菜和草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：小白兔'}
{'tip': '小贴士：龟最早见于三叠纪初期，当时即有发展完全的甲壳。', 'mystery': '谜面：南边来了一个怪，身上背着大锅盖，一步一步慢慢爬，脖子长长来回摆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：老虎对环境要求很高，适应环境能力强，老虎不但是最顶级的猫科动物，也是世界上最强大的陆地肉食动物之一。', 'mystery': '谜面：远远看去好似猫，行近看清连忙跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛大部分都有毒腺，螯肢和螯爪的活动方式有两种类型，穴居蜘蛛大多都是上下活动，在地面游猎和空中结网的蜘蛛，则如钳子一般的横扫。', 'mystery': '谜面：半天里一个筛子，筛子里一个碟子，碟子里一个栗子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：蝎子大多生活于片状岩杂以泥土的山坡、不干不湿、植被稀疏，有些草和灌木的地方。', 'mystery': '谜面：走路唿喇喇喇，身穿八卦纱，人人都说我不大，朝廷见了也害怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：狗的驯养时间在4万年前至1.5万年前，是人类最早驯化的动物。', 'mystery': '谜面：粽子脸蛋，桃花脚爪，前面唱戏，后面舞刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：猫以伏击的方式猎捕其他动物，大多能攀缘上树。', 'mystery': '谜面：穿钉鞋，上瓦屋，原来是个毛姐夫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：老鼠是近视眼，触须就是“导盲棒”，喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：高墙高屋通高楼，代代子孙摸夜游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：乌贼有时会跃出海面，具有惊人的空中飞行能力。', 'mystery': '谜面：乌面书生背板凳，从江桥下过，人人叫我“贼”，我又弗进你太太房。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量。', 'mystery': '谜面：上山吃虎吃狼，下山吃猪吃羊，文武百官都怕它，北京朝廷被它降。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：绿头苍蝇即红头丽蝇，幼虫以尸食为主，滋生于畜骨堆、畜毛堆、动物尸体和腐败质中，冬季幼虫在垃圾堆或杂骨堆中越冬。', 'mystery': '谜面：大哥树上叫，二哥把灯照，三哥睡大觉，四哥捉强盗，五哥织绫罗，六哥戴绿帽，七哥一身粉，八哥一身毛，九哥一身刺，十哥上下跳。 （打十种动物）', 'answer': '谜底：蝉、萤火虫、猪、狗、蚕、绿头苍蝇、蜘蛛、兔子、刺猬、猴子'}
{'tip': '小贴士：燕子是人类的益鸟，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，几个月就能吃掉25万只害虫。', 'mystery': '谜面：前面金鸡头，后面鱼尾巴，它在泥里歇，隔土一丈八。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：牦牛是世界上生活在海拔最高处的哺乳动物。主要产于中国青藏高原海拔3000米以上地区。', 'mystery': '谜面：身披厚厚毛袄子，高原之舟人人夸。 （猜一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '小贴士：鸭可分为钻水鸭、潜水鸭和栖鸭三个主要类群。', 'mystery': '谜面：一个小小游泳家，常到水中捉鱼虾，脚像小扇嘴像铲，唱起歌来嘎嘎嘎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：青蛙的眼睛很特别。原来，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应，并能把分解出的特征信号输送到大脑视觉中枢——视顶盖。', 'mystery': '谜面：阔嘴巴，叫呱呱，游泳跳高本领大，不吃米，不啃瓜，专吃害虫为农家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：田螺在中国大部地区均有分布。可在夏、秋季节捕取。', 'mystery': '谜面：奇怪真奇怪，骨头生在外，箬笠挂门外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：蚕，是蚕蛾的幼虫，丝绸原料的主要来源，在人类经济生活及文化历史上有重要地位。', 'mystery': '谜面：一个姑娘真可爱，只把桑叶当饭菜，长成辛苦纺丝线，为了他人好穿戴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：人们利用信鸽是因为鸽子有天生的归巢的本能。', 'mystery': '谜面：两边来回当报子，半天空里吹叫子，回家住个木罩子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信鸽'}
{'tip': '小贴士：黄鼠狼一旦遭到狗或人的追击，在没有退路和无法逃脱时，黄鼠狼就会凶猛地对进犯者发起殊死的反攻，显得无畏而又十分凶猛。', 'mystery': '谜面：身子细长尾巴大，沟里洞里它安家，虽有一身好皮毛，偶尔偷鸡名声差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '小贴士：鱼~~', 'mystery': '谜面：小小一株藕，藕在江边走，有人认得我，狮子大开口。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：兔是一种胆小的动物，突然喧闹声、生人和陌生动物，如猫狗等都使它惊慌失措。', 'mystery': '谜面：春夏秋冬穿皮袄，浑身像个棉花包，又会跑来又会跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：中国家鹅起源于鸿雁，而欧洲家鹅起源于灰雁。', 'mystery': '谜面：两片红划楫，划到田头歇一歇，戏文唱一唱，点心吃一吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1．4亿年的历史，在古代还是富家公子玩斗的对象。', 'mystery': '谜面：触须长又长，身穿紫酱色袍，能叫又能跳，打架逞英豪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰绝大多数是夜行性动物，昼伏夜出，白天隐匿于树丛岩穴或屋檐中不易见到。', 'mystery': '谜面：说是鸟儿脸像猫，说是猫却飞得高，白天睡觉夜里忙，捕捉田鼠有功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、鱼鹰。该鸟可驯养捕鱼，我国古代就已驯养利用，为常见的笼养和散养鸟类。', 'mystery': '谜面：乌乌黑黑乌乌，脚踏船沿走江湖，人家当我吃饱饭，饿了肚皮贴工夫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：袋类动物是发育不完全的动物，属早产胎儿，所以需要在“育儿袋”中发育。', 'mystery': '谜面：前腿短小后腿大，尾巴长长当支架，孩子装进口袋里，澳洲草原是它家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：耳位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。', 'mystery': '谜面：两姐妹，对面坐，我勿看见你，你勿看见我。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：斑马为非洲特产。除腹部外，全身密布较宽的黑条纹，具有保护作用。', 'mystery': '谜面：此马生得奇，身穿条纹衣，老家在非洲，狮子是大敌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：猪，古时也称豚，野猪首先在中国被驯化，中国养猪的历史可以追溯到新石器时代早、中期。', 'mystery': '谜面：胖子一身毛，贪吃爱睡觉，全身都是宝，天天造肥料。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：绝大多数的鹰对人类利多害少，但人们仍普遍对之抱有偏见。虽偶然捕食家禽和小型鸟类，但通常以小型哺乳类、爬虫类和昆虫为食。', 'mystery': '谜面：天里一块板，跌落来，要造反。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：猫科动物几乎生活在世界各地，从热带雨林到沙漠再到西伯利亚的冰天雪地，都是它们的家园。', 'mystery': '谜面：嘴边胡子翘，说话喵喵喵，走路静悄悄，捉鼠本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：砚虽然在“笔墨纸砚”的排次中位居殿军，但从某一方面来说，却居领衔地位，所谓“四宝”砚为首，这是由于它质地坚实，能传之百代的缘故。', 'mystery': '谜面：一亩田，半池水，长嘴乌鸦来磨嘴。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：带鱼腹部有游离的小刺，游动时不用鳍划水，通过摆动身躯来向上游动。', 'mystery': '谜面：好像一条带，海里游得快，把它网上来，能做盘中菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：带鱼'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂在巢室内产卵，幼虫在巢室中生活，营社会性生活的幼虫由工蜂喂食，营独栖性生活的幼虫取食雌蜂贮存于巢室内的蜂粮，待蜂粮吃尽，幼虫成熟化蛹，羽化时破茧而出。', 'mystery': '谜面：夜关一笼鸡，天亮满天飞，只只都是花鸡崽，不知哪只是白鸡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：鸭是雁形目鸭科鸭亚科水禽的统称，有野鸭，家鸭之分。野鸭的体型相对较小，颈短，常年生活在水面上，潜水能力较强。', 'mystery': '谜面：矮脚橹，矮脚船，日里矮步走出去，夜里矮步走进来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：蛇分为有毒蛇和无毒蛇，无毒蛇头部一般呈圆锥状，前端细而后端粗；有毒蛇呈三角形状；蛇的躯干部呈长筒状；蛇的尾部为肛门以后的部位。', 'mystery': '谜面：身体花花绿绿，走路弯弯曲曲，洞里进进出出，开口真恶毒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：亚洲是野牛原种的栖息地，迄今仍有许多在原地生活于野生状态中，而在欧洲和北美则除动物园和保护区尚存少数外，野牛已绝迹。', 'mystery': '谜面：两把镰刀尖打尖，两把蒲扇扇两边，四把铁锤前后打，一把扫帚扫两边。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在江、河、湖、沼里的贝类，种类很多，一般常见的一类喜欢生活在流动的河水里，它们的贝壳很厚，两个贝壳在背面相接合的部分有齿，壳的珍珠层较厚，叫珠蚌。', 'mystery': '谜面：一物没头没心脏，体内柔软壳似钢，别看泥里沙里住，肚中却把珍珠藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：牛在中国文化中是勤劳的象征。古代就有利用牛拉动耕犁以整地的应用，后来人们知道牛的力气巨大，开始有各种不同的应用，从农耕、交通甚至军事都广泛运用。', 'mystery': '谜面：一妈生九子：两个儿子做官，两个儿子打扇，四个儿子种田，一个儿子打拳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：多数蝴蝶的幼虫和成虫以植物为食，通常只吃特定种类植物的特定部位。', 'mystery': '谜面：一位小姑娘，身穿花衣裳，春天探亲忙，来到百花庄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣钻缝能力极强，它往往以灵敏的触角和扁平的头板对缝穴进行试探，岩石和土地的缝隙大多能通过或栖息。', 'mystery': '谜面：家住深山黄泥洞，口擦胭脂一点红，良民百姓都怕我，皇帝见我叫阿公。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：由于腿部过长，长颈鹿饮水时十分不便。它们要叉开前腿或跪在地上才能喝到水，而且在喝水时十分容易受到其他动物的攻击，所以群居的长颈鹿往往不会一起喝水。', 'mystery': '谜面：脖长个儿高，身穿花皮袄，开口不说话，常在林中跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：通常母鸡对惊吓有很大反应，若惊吓过度会导致几天不产蛋。', 'mystery': '谜面：头戴桠杈冠，身穿毛布衫，领群娃子只叫唤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：母鸡'}
{'tip': '小贴士：田螺一般长在水塘里或者在水库边上，，如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。', 'mystery': '谜面：家在浅滩水草里，一头细来一头粗，人家都是肉包骨，它却偏偏骨包肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：每次洗澡都有一种给蚊子洗菜的感觉。', 'mystery': '谜面：此物生在水，唱歌不断嘴，老来净洗肉，小时光喝水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：门外相公急急敲，房内小姐心中焦，若是二人相见面，小姐性命定难逃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：喜鹊在中国是吉祥的象征，自古有画鹊兆喜的风俗。', 'mystery': '谜面：黑补丁，白补丁，站在枝头唱五更。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈是中国南北各地男女老幼都十分喜爱的鸣虫。北方人叫它蝈蝈，南方人叫它“叫哥哥”。', 'mystery': '谜面：身穿翠绿袍，头戴雉鸡毛，人人说我年纪小，阿哥常常有人叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓是常见的一种陆生环节动物，生活在土壤中，昼伏夜出，以畜禽粪便和有机废物垃圾为食，连同泥土一同吞入，也摄食植物的茎叶等碎片。', 'mystery': '谜面：有肉无骨土生成，乡乡处处都有伊，春夏秋冬四季出，风清月朗会吟诗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：鹿四肢细长、尾巴较短，雄性体形大于雌性，通常雄类有角，有的种类雌雄也有角或无角，鹿有好多种，传说圣诞老人骑的就是麋鹿。', 'mystery': '谜面：头戴两棵珊瑚树，身穿一领梅花衣，移动一双金莲步，跑上山去快如飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '小贴士：在250亩林地中，只要有一只成年穿山甲，白蚁就不会对森林造成危害，可见穿山甲在保护森林、堤坝，维护生态平衡、人类健康等方面都有很大的作用。', 'mystery': '谜面：愚公要移山，子孙来帮忙，请来一高手，转眼不见山。 （打一动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '小贴士：青蛙是以昆虫和其他无脊椎动物为主食，因此必须栖息於水边。', 'mystery': '谜面：上是绿盖，下是白盖，紧紧盖着不分开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：狮子一般以大型猎物为主，长颈鹿和象却让它们无可奈何。', 'mystery': '谜面：头发乱蓬蓬，样子很威风，开口吼一声，百兽躲进洞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：蜂的针是用来自卫的，蜘蛛的线是用来捉食物的，萤火虫点灯是为了引诱异性的，纺织娘是不喜欢强烈的光线的。', 'mystery': '谜面：一个用针不用线，一个用线不用针，一个点灯不做活，一个做活不点灯。 （打四动物）', 'answer': '谜底：蜂、蜘蛛、萤火虫、纺织娘'}
{'tip': '小贴士：一只老鼠一年大约可吃掉9kg粮食。老鼠极易适应人类的生活环境，因此成为主要有害动物。', 'mystery': '谜面：砖墙套土墙，土墙套砖墙，土墙里住狐狼，狐狼穿皮袄，两眼赛胡椒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁绝对是建筑专家，蚁穴内有许多分室，这些分室各有用处。其中蚁后的最大。', 'mystery': '谜面：上树不怕高，下树不怕跌，剃无毛，割无血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：鹤在中国文化中有崇高的地位，特别是丹顶鹤，是长寿，吉祥和高雅的象征，常被与神仙联系起来，又称为“仙鹤”。', 'mystery': '谜面：脚瘦瘦，腿长长，戴红帽，穿白袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '小贴士：蛀虫，个体较小，成虫体长一般为2-3mm，多数一年一代以幼虫越冬，翌年春天化蛹，4、5月份蛹羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：小小青青大，收租食过年，主人将我卖，唔值半边钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛀虫'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶的数量以南美洲亚马逊河流域出产最多，其次是东南亚一带。世界上最美丽、最有观赏价值的蝴蝶，也多出产于南美巴西、秘鲁等国。', 'mystery': '谜面：两条带儿翘翘，两口袖儿嚣嚣，才穿柳巷，又去走花街，弄得花姐儿拿扇打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，哺乳纲、偶蹄目、牛科、羊亚科，是人类的家畜之一。', 'mystery': '谜面：一个白发老公公，乌豆撒在路当中。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性天敌昆虫，被人们称为“活农药”，在我国各地广泛分布。在华北南部，俗称“花大姐”。', 'mystery': '谜面：身穿红绫外套纱，常常坐在树圪桠，尿尿不怕人笑话。 （打一动物）', 'answer': '谜底：花大姐'}
{'tip': '小贴士：在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祈祷虫。', 'mystery': '谜面：头戴如意，身穿绿袍，腰细肚大，手拿双刀，爱在草间，摆摆摇摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：海鸥经常出现于港口、码头、海湾、轮船周围以及在航船的航线上。', 'mystery': '谜面：大海上的导航员 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：晚上，狗即使睡觉也保持着高度的警觉性，对1公里以内的声音都能分辨清楚。', 'mystery': '谜面：天生一副奴才相，守在大门正中央，白天贪玩又好耍，晚上值班它最行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：跳蛛视力佳，能在30厘米内潜近捕获猎物，猛扑过去。', 'mystery': '谜面：一个老头真希奇，坐在屋檐下编笊篱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：日里草里住，夜间空中游，只见屁股不见头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：狗的听觉是人的16倍，当犬听到声音时，由于耳与眼的交感作用，所以完全可以做到眼观六路，耳听八方。', 'mystery': '谜面：奇巧真奇巧，立着没有坐着高，遇见熟人摇尾巴，遇见生人汪汪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀生性孤僻，一般的情况都是独立生活，绝不允许和别的蟋蟀住一起（雄虫在交配时期也和另一个雌虫居住在一起），因此，它们彼此之间不能容忍，一旦碰到一起，就会咬斗起来。', 'mystery': '谜面：石门石槛石栏杆，我在家中唱歌弹，家家孩童来寻我，吵得我家不安耽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：远看像个钉，眼睛似颗星，有翅没有毛，有脚不会跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：老鼠具有很强的记忆性和拒食性，如果受过袭击，它会长时间回避此地。', 'mystery': '谜面：泥屋泥墙头，子子孙孙做贼头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：鸽子和人类伴居已经有上千年的历史了，考古学家发现的第一幅鸽子图像，来自于公元前3000年的美索不达米亚，也就是现在的伊拉克。', 'mystery': '谜面：一身雪白会送信，开口就叫“姑姑”。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。', 'mystery': '谜面：长长身躯百条腿，喜阴不喜阳，钻缝能力强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：虾是甲壳纲动物，与蟹和龙虾相关。在中间有扁而有弹性的半透明的身体，并且有像扇子般的尾巴。', 'mystery': '谜面：小小一个兵，手拿两只枪，专吃小生物。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目。', 'mystery': '谜面：顶着黑眼圈，浑身胖嘟嘟，以前好吃肉，现在爱吃竹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：蟑螂外号小强，不善飞，能疾走。不完全变态。', 'mystery': '谜面：扁平黑褐色，昼伏黑夜出，外号特别强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟑螂'}
{'tip': '小贴士：老鼠是近视眼，触须就是“导盲棒”，喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：小东西智商高，从小会打洞，白天藏在窝，夜间来活动。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：北方的冬天由于食物的匮乏使燕子不得不每年都要来一次秋去春来的南北大迁徙，以得到更为广阔的生存空间。燕子也就成了鸟类家族中的“游牧民族”了。', 'mystery': '谜面：一身黑西装，胸前白衬衣，藏把小剪刀，酷爱啄春泥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：龙是中华文化里的主要图腾、主要象征，中华主族（即大多数华人）及朝鲜人、越南人、柬埔寨人自称龙的传人。', 'mystery': '谜面：一物生得奇，从来不露面，张牙舞爪气势强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龙'}
{'tip': '小贴士：麻雀为杂食性鸟类，夏、秋主要以禾本科植物种子为食，当谷物成熟时，多结成大群飞向农田吃谷物。繁殖期食部分昆虫，并以昆虫育雏。繁殖力强。', 'mystery': '谜面：是鸟不爱虫，嘴短而强健，家住田野间，繁殖有一套。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：萤火虫末端下方有发光器，能发黄绿色光。萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：白天睡大觉，晚上到处逛，一闪一闪亮晶晶。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：在生物分类学上，螃蟹与虾、龙虾、寄居蟹算是同类的动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。', 'mystery': '谜面：毛手毛脚毛骨头，骨手骨脚骨眼睛，个个动物皮包骨，这个动物骨包肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。', 'mystery': '谜面：小飞机，爱飞行，漫山遍野全是它，爱吃蚊虫爱蜕皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：乌鸦行为复杂，表现有较强的智力和社会性活动。鸣声简单粗厉。杂食性，很多种类喜食腐肉', 'mystery': '谜面：黑裤裤来黑褂褂，爱在树上叫哇哇，有人说它不吉利，其实灭虫本领大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：有些蜘蛛的跗节爪下，有由粘毛组成的毛簇，毛簇有使蜘蛛在垂直的光滑物体上爬行的能力。结网的蜘蛛，跗节近顶端有几根爪状的刺，称为副爪。', 'mystery': '谜面：一位黑脸老渔翁，渔网张在半空中，早晨网得小珍珠，晚上网得小飞虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：黑猩猩（学名Pan troglodytes），人类的近亲，四大类人猿之一。', 'mystery': '谜面：像猴无尾巴，身似黑铁塔，兽中最聪明，善于玩杂耍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黑猩猩'}
{'tip': '小贴士：松鼠一般以草食性为主，食物主要是种子和果仁，也会吃水果如樱桃等。部分物种会食昆虫，其中一些热带物种更会为捕食昆虫而进行迁徙，甚至叼走山雀雏鸟。', 'mystery': '谜面：大尾巴，尖嘴颏，蹦蹦跳跳采松果，夏天树上去乘凉，冬天树洞里面躲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。', 'mystery': '谜面：身上白，肚里黑，不偷东西却叫贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：螳螂是昆虫中体型偏大的，身体为长形，多为绿色，也有褐色或具有花斑的种类。标志性特征是有两把“大刀”，即前肢。', 'mystery': '谜面：肚大脑袋小，胸前挂对刀，样子长得笨，捉虫本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：鱼鹰即鸬鹚，身体比鸭狭长，体羽为金属黑色，善潜水捕鱼，飞行时直线前进。中国南方多饲养来帮助捕鱼。', 'mystery': '谜面：身上乌又乌，成天闯江湖，食物没少获，肚里半点无。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼鹰'}
{'tip': '小贴士：海葵是一种构造非常简单的动物，连最低级的大脑基础也不具备。虽然海葵看上去很像花朵，但其实是捕食性动物。', 'mystery': '谜面：一朵葵花海里开，颜色艳丽真可爱，引得小鱼小虾来，抓住它们当小菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '小贴士：知子又称蝉，蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。它的身体两侧有大大的环形发声器官，', 'mystery': '谜面：脱掉金袄，爬上树梢，不懂装懂，硬说知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：雁属鸟类多为一夫一妻制，甚至是终身一侣，雌雄共同参与雏鸟的的养育。', 'mystery': '谜面：结伴旅行排成行，有前有后不乱嚷，春暖花开往北飞，秋风一起回南方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '小贴士：蜗牛的天敌很多，鸡、鸭、鸟、蟾蜍、龟、蛇、刺猬都会以蜗牛作为食物，萤火虫主要以蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：没有脚，没有手，背起房子慢慢走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠。', 'mystery': '谜面：随波逐流走得慢，石门一关难侵犯，你别看它不起眼，怀里揣个宝贝蛋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：身子小来嘴巴长，爱在树上找食粮，不怕害虫藏得严，利嘴叼它入肚肠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：蚊子爱叮哪些人？蚊子喜欢动物呼出的二氧化碳，对二氧化碳很敏感。蚊子对湿度、温度、汗液都很敏感，所以常叮爱出汗的人。', 'mystery': '谜面：大道来了一队兵，哼哼嗡嗡不住声，棍子棒子都不怕，烟熏火燎才住声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：老鼠会打洞、上树、会爬山、涉水，而且危害农林、草原；盗吃粮食，破坏贮藏物、建筑物等，并能传播鼠疫。流行性出血热、钩端螺旋体病等病源，对人类危害极大。', 'mystery': '谜面：尖嘴尖牙齿，留着小胡子，贼头又贼脑，夜里干坏事。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：企鹅和鸵鸟一样，企鹅是一群不会飞的鸟类。虽然如今的企鹅不能飞，但根据化石显示的资料最早的企鹅是能够飞的。直到65万年前，它们的翅膀慢慢演化成为能够下水游泳的鳍肢，成为如今我们所看到的企鹅。', 'mystery': '谜面：叫鹅不是鹅，海岛上生活，冰天雪地里，玩得真快乐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿毛色随季节的改变而改变，夏季体毛为棕黄色或栗红色，无绒毛，在背脊两旁和体侧下缘镶嵌着有许多排列无序的白色斑点，状似梅花，因而得名。', 'mystery': '谜面：身穿梅花衣，头戴珊瑚帽，风吹树叶响，拔腿就奔逃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：一对大眼亮晶晶，尾巴长长翅膀轻，从小刻苦学本领，飞来飞去捉蚊蝇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头上一朵红花开，花衣不用剪刀裁。虽然不是英雄汉，一声叫起万门开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：虽说猫有九条命，但它们逃脱不了衰老和死亡。随着年龄的增大，很多猫身心衰退，甚至会出现痴呆的症状，这时它们会找一个隐蔽的地方静养，往往也就悄无声息地死在了那里。', 'mystery': '谜面：青天白日睡大觉，夜晚一宿去放哨，两眼一瞪喵喵叫，老鼠听了心就跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一，它是在三叠纪至白垩纪的中生代（约两亿年前）由两栖类进化而来，延续至今仍是半水生且性情凶猛的爬行动物，它和恐龙是同时代的动物。', 'mystery': '谜面：活像水中烂木头，一双小眼狠狠瞅，龇牙咧嘴拖长尾，人畜怕它躲着走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟。也是世界上现存体型最大的鸟。高可达3米，全身有黑色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达80km/h，最快达90km/h。', 'mystery': '谜面：虽有翅膀飞不起，非洲沙漠多足迹，快步如飞真稀罕，鸟中体重数第一。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：全世界的蜘蛛已知有3821属42055种（2010年），中国记载约3000种（截至2007年11月）。共有14个目，已有5个目绝灭了种群。', 'mystery': '谜面：身子还没腿儿长，空中也能盖座房；不用泥砖不用梁，爬过之后就是床。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣为雌雄异体，惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。', 'mystery': '谜面：身子分成节，全身长满脚，虽然会伤人，用它能做药。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：鸟因拍打翅膀的嗡嗡声（humming）而得名。蜂鸟是唯一可以向后飞行的鸟，蜂鸟也可以在空中悬停以及向左和向右飞。', 'mystery': '谜面：拍打翅膀嗡嗡响，体积娇小向后飞。 （打一飞行动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '小贴士：黑寡妇是世界上声名最盛的毒蜘蛛之一，由于这种蜘蛛的雌性会在交配后立即咬死配偶，因此民间为之取名为“黑寡妇”。', 'mystery': '谜面：小东西，全身黑，远看小球在爬行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黑寡妇'}
{'tip': '小贴士：鹭鸶是很古老的鸟类，大约在5500万年前就已在地球上活动。它们具有长嘴、长颈、长脚的外型，羽色有白色、褐色、灰蓝色等，有些鹭科鸟类羽色有冬羽、夏羽分别。', 'mystery': '谜面：样子像鹤不是鹤，头顶缺个红帽壳，默默站立在水边，专等机会把鱼捉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹭鸶'}
{'tip': '小贴士：陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪。', 'mystery': '谜面：爱穿黄褐装，身上扛着枪，人人都怕我，谁见谁心慌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：蟑螂别名“小强”，蟑螂有群居的习性，常可发现在一个栖息点上，总是少则几个，多则几十、几百个聚集在一起，这主要是由于信息素的诱集作用。', 'mystery': '谜面：身上穿红袍，会飞又会跑，常在厨房里，应该消灭掉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟑螂'}
{'tip': '小贴士：鹰是肉食性动物，会捕捉老鼠、蛇、野兔或小鸟。大型的鹰科鸟类（雕）可以捕捉山羊、绵羊和小鹿。', 'mystery': '谜面：飞得高，压得低，扑向地上捉小鸡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：田螺一般长在水塘里或者在水库边上，，如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。', 'mystery': '谜面：圆圆的屋，弯弯的楼，姑娘出门，扇子遮头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：知了又称蝉，雌蝉的乐器构造不完全，不能发声，所以它是“哑巴蝉”。', 'mystery': '谜面：有翅没有毛，躲在树上叫，称它啥都懂，其实全不晓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊，憨态可掬。', 'mystery': '谜面：体长近三米，身穿雪白衣，老家住北极，爱在冰上戏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：北极熊'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈具有发达的跳跃式后脚，当遇到危急时，快速弹跳避敌是它们自保的方法。', 'mystery': '谜面：身穿绿袍，头插野鸡毛，年纪虽不大，哥哥有人叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：黄蜂属于完全变态的动物，一生经历四个阶段：卵、幼虫、蛹、成虫，每个阶段的身体外观都不同。', 'mystery': '谜面：一架轰炸机，黄壳大肚皮，不爱丢炸弹，只会拿枪刺。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '小贴士：章鱼不仅可连续六次往外喷射墨汁，而且还能够像最灵活的变色龙一样，改变自身的颜色和构造，变得如同一块覆盖着藻类的石头，然后突然扑向猎物，而猎物根本没有时间意识到发生了什么事情。', 'mystery': '谜面：脑袋圆圆像鸡蛋，八条长腿像小辫，浑身柔软模样怪，藏在海底很难见。 （打一动物）', 'answer': '谜底：章鱼'}
{'tip': '小贴士：鲨鱼早在恐龙出现前三亿年前就已经存在地球上，至今已超过四亿年，它们在近一亿年来几乎没有改变。鲨鱼，在古代叫作鲛、鲛鲨、沙鱼，是海洋中的庞然大物，所以号称“海中狼”。', 'mystery': '谜面：鱼中体形它最大，性子凶猛鱼中霸，嘴里长满尖利牙，在鱼小鱼都怕它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲨鱼'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变异，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。 ', 'mystery': '谜面：绿衣小英雄，田里捉害虫，水陆都是家，唱歌呱呱呱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：多数学者认为，普通牛最初驯化的地点在中亚，以后扩展到欧洲、中国和亚洲。', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽，身上穿皮袍，说话带鼻音，总爱哞哞叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：海豚是智商最高的动物之一，有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格的它们，在人类文化中一向十分受欢迎。', 'mystery': '谜面：鼻孔长头顶，脑瓜特别灵，住在海洋里，顶球数它精。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣第一对脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，一般称为腭牙、牙爪或毒肢等，能排出毒汁。', 'mystery': '谜面：节节身体长又扁，多脚整齐排两边，第一对脚呈钩状，杀死小虫成百千。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：昨晚我终于狠下心来把与我有几天血缘关系的蚊子给拍死了！', 'mystery': '谜面：家住水乡背风坡，口含毒针唱山歌，谁要同它做邻居，睡眠少来疾病多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：斑马为非洲特产。南非洲产山斑马，除腹部外，全身密布较宽的黑条纹，雄体喉部有垂肉。', 'mystery': '谜面：说它是马也不错，只是身上黑条多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂是对人类有益的昆虫类群之一，因为蜜蜂为取得食物不停的工作，白天采蜜、晚上酿蜜，同时替果树完成授粉任务，为农作物授粉的重要媒介。', 'mystery': '谜面：一路欢歌嗡嗡嗡，飞来飞去花丛中，别人甜蜜它辛苦，团结合作爱劳动。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：每年春季，尤其是三四月份，因求偶交配孔雀开屏次数最多。', 'mystery': '谜面：有只鸟真稀奇，张开尾巴穿花衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：雁属鸟类多为一夫一妻制，甚至是终身一侣，雌雄共同参与雏鸟的的养育。', 'mystery': '谜面：不用喊来不用催，遵守纪律排成队，冬天搬到南方住，春天又向北方飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '小贴士：喜鹊在中国是吉祥的象征，自古有画鹊兆喜的风俗。', 'mystery': '谜面：衔树枝，衔杂草，高高树上把房造，好消息，天天报，听到它叫人欢笑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：燕属候鸟，随季节变化而迁徙，喜欢成双成对，出入在人家屋内或屋檐下，因此为古人所青睐。', 'mystery': '谜面：尾巴尖尖象剪刀，春夏秋冬它知道，阴飞低来晴飞高，农民家里把窝抱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：鸭子的眼睛有360度视域，不用转头就可以看到身后。', 'mystery': '谜面：脚像小扇子，嘴像小铲子，下水捉虾子，不湿花褂子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：燕子一般在4～7月从海岛回归靠近农田（昆虫）的农家繁殖。', 'mystery': '谜面：小宝宝儿穿黑袄，尾巴张开像剪刀，秋天飞去春天来，消灭害虫本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：黄鳝为热带及暖温带鱼类，常栖息水底生活的鱼类，适应能力强，白天活动少，多在淤泥中钻洞或在石隙中穴居，夜间出穴觅食。', 'mystery': '谜面：行起军来像水蛇，最昂贵的是它血，海里多来陆地缺，生的做熟能变色。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鳝'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂是对人类有益的昆虫类群之一，因为蜜蜂为取得食物不停的工作，白天采蜜、晚上酿蜜，同时替果树完成授粉任务，为农作物授粉的重要媒介。', 'mystery': '谜面：一生总在忙，爱一百花乡，回来献一物，香甜胜过糖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头上红冠不用裁，满身雪白走将来，平生不敢轻言语，一叫千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：田鼠是仓鼠科的一类，多为地栖种类，它们挖掘地下通道或在倒木、树根、岩石下的缝隙中做窝。', 'mystery': '谜面：虽然名叫鼠，不在屋里住，终年在田里，专吃农作物。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田鼠'}
{'tip': '小贴士：绵羊是常见的饲养动物。身体丰满，体毛绵密。头短。雄兽有螺旋状的大角，雌兽没有角或仅有细小的角。毛色为白色。绵羊现在世界各地均有饲养。性情胆怯。秋季、冬季发情。', 'mystery': '谜面：身披一袭白皮袄，冬天献出密白毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '小贴士：壁虎的其他生理特征与蜥蜴类似，但是有一点不同，两耳之间什么也没有。我们可以从壁虎的一只耳眼看进去，直接通过另一只耳眼看到外面。', 'mystery': '谜面：是虎不上山，特别会爬墙，不怕尾巴断，断了能再长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：牦牛是高寒地区的特有牛种，草食性反刍家畜。牦牛是世界上生活在海拔最高处的哺乳动物。主要产于中国青藏高原海拔3000米以上地区。', 'mystery': '谜面：是牛从来不耕田，体壮毛密能耐寒，爬冰卧雪善驮运，高原之舟人人赞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '小贴士：骡子是一种动物，有雌雄之分，但是只有极弱的生育能力，它是马和驴交配产下的后代，分为驴骡和马骡。', 'mystery': '谜面：毛光鬃齐长得胖，拉车驮运上战场，一生不育儿和女，不像爹来不像娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '小贴士：狼属于典型的食物链上层掠食者。在它们的栖息地中，只有人类和狮虎类等高级动物对它们构成实质威胁。', 'mystery': '谜面：相貌似狗不是狗，长着一张血盆口，全身披着灰皮袄，想捞油水满山走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：鸽子和人类伴居已经有上千年的历史了，考古学家发现的第一幅鸽子图像，来自于公元前3000年的美索不达米亚，也就是现在的伊拉克。', 'mystery': '谜面：千里飞翔爱热闹，常在空中打呼哨，光送信来不送报，见谁都把姑姑叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠', 'mystery': '谜面：两块银瓦片，盖个小房间，有个胖娃娃，乖乖睡里边。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：一架小飞机，飞行看天气，晴天飞得高，阴天飞得低。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：在掠食者想要攻击并掠食小鸡时，会把小鸡护在翅膀底下。这是先天性行为：指的是由动物体内遗传物质决定的，是本物种的一种遗传特性，不需要后天学习，生来就有的一种行为能力，这种能力在适当条件下，由神经调节或激素调节就能表现出来。', 'mystery': '谜面：一物不大两头翘，只有肚子没有腰，半斗粗粮半斗菜，换来一斗白元宵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：母鸡'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。', 'mystery': '谜面：铜盆底，铁盆盖，两把剪，八根带。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：青蛙的眼睛很特别，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应。因此，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。', 'mystery': '谜面：黑脑袋，长尾巴，长大换件绿衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：繁殖期的求偶炫耀比较复杂，并伴有杂技式的飞行。雌雄共同筑巢。', 'mystery': '谜面：浑身黑又亮，嘎嘎叫得响，不管冷和热，走路扇翅膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：驯化的牛，最初以役用为主。以后，特别是18世纪以后，随着农业机械化的发展和消费需要的变化，除少数发展中国家的黄牛仍以役用为主外，普通牛经过不断的选育和杂交改良，均已向专门化方向发展。', 'mystery': '谜面：人类助手耐劳苦，耕田犁地产稻谷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：猪的历史要追溯到四千万年前，有迹象证明家猪可能来自欧洲和亚洲。在被人们发现的化石中证明有像野猪一样的动物穿梭于森林和沼泽中等。', 'mystery': '谜面：耳朵像扇子，鼻子大又圆，身子肥又矮，吃饱只会睡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：虽然海葵看上去很像花朵，但其实是捕食性动物，是中国各地海滨最常见的无脊椎动物。', 'mystery': '谜面：小小模样似黄菊，触手长刺捕小鱼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '小贴士：刺猬受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。', 'mystery': '谜面：嘴尖尾短似个球，长短针儿浑身有。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：喜鹊在中国是吉祥的象征，自古有画鹊兆喜的风俗。是朝鲜和韩国的国鸟。', 'mystery': '谜面：一物生来好模样，长长尾巴短身材，黑衣黑袍白肚皮，红红嘴巴圆眼睛，枝头一站叫喳喳，专向人间报喜来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用腮呼吸，经过变态，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。', 'mystery': '谜面：小时候有尾巴，长大后尾巴不见了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：骆驼有三个胃，其中一个胃里有许多瓶子形状的小泡泡，用来贮存水。', 'mystery': '谜面：老鼠耳朵牛蹄子，兔子嘴巴马鬃毛，走路高高昂起头，背上两座小山峰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：孔雀双翼不太发达，飞行速度慢而且显得笨拙，只是在下降滑飞时稍快一些。腿却强健有力，善疾走，逃窜时多是大步飞奔。觅食活动，行走姿势与鸡一样，边走边点头。', 'mystery': '谜面：一只大鸟真美丽，身穿锦缎七彩衣，拖地长裙展开时，一把大扇在眼前。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：鸳鸯是经常出现在中国古代文学作品和神话传说中的鸟类。人们常用鸳鸯来比喻男女之间的爱情。', 'mystery': '谜面：样似野鸭，雄雌凑一家，夫妻好融洽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：布谷鸟体形大小和鸽子相仿，叫声特点是四声一度——”布谷布谷，布谷布谷”、“快快割麦！快快割麦！”、“快快播谷！快快播谷！”所以俗称布谷鸟。', 'mystery': '谜面：体形大小似白鸽，夜间歌声把麦割；春节时分把它贺，但愿男根永不撤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '小贴士：鹤在中国文化中有崇高的地位，特别是丹顶鹤，是长寿，吉祥和高雅的象征，常被与神仙联系起来，又称为“仙鹤”。', 'mystery': '谜面：白白仙禽颈部长，仰天高歌音洪亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一般色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩比较丰富，翅膀和身体有各种花斑。', 'mystery': '谜面：色彩鲜艳丛中飞，鳞片雨衣格外美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟是著名的森林益鸟，除消灭树皮下的害虫如天牛幼虫等以外，其凿木的痕迹可作为森林卫生采伐的指示剂。啄木鸟的别称是“森林医生”。', 'mystery': '谜面：嘴儿尖尖像把刀，树上害虫最怕它，尖嘴捉虫吃个饱，护林本事数它高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：孔雀是鸡形目、雉科两种羽衣非常华美的鸟类的统称。', 'mystery': '谜面：小小脑袋三根毛，五彩羽毛似扇子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：据联合国统计，全球总犬数约有六亿只，我国大约有两亿只。犬是早期人类的最早驯养的动物。因此，犬通常被称为“人类最好的朋友”。', 'mystery': '谜面：主人叫它一直跳，生人一来汪汪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：大熊猫标志性的内八字的行走方式，也有解剖刀般锋利的爪子。是世界上最可爱的动物之一。大熊猫已在地球上生存了至少800万年。', 'mystery': '谜面：黑眼圈，黑耳朵，黑色绒衣，白背心，胖胖乎乎真可爱，叫猫叫熊都不对。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。', 'mystery': '谜面：头上两只尖尖耳，脸上两只圆眼睛，大大的眼圈像眼镜，嘴儿弯弯像鹰勾，白天睡觉不出窝，夜望捕鼠护粮食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是陆地上最常见的软体动物之一，蜗牛具有很高的食用和药用价值。', 'mystery': '谜面：古怪古怪真古怪，骨头长在皮肉外，步子艰难走不快，却能爬到墙上来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：带鱼游泳能力差，白天浮在海水中层，晚上就降到海底。', 'mystery': '谜面：头尖口大称秋刀，形似细鞭身材好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：带鱼'}
{'tip': '小贴士：大象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领，每天活动的时间，行动路线，觅食地点，栖息场所等均听雌象指挥。而成年雄象只承担保卫家庭安全的责任。', 'mystery': '谜面：耳大鼻长四肢粗，非洲场上大家族。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，是羊毛的主要来源。', 'mystery': '谜面：白公公，背黑豆，一路走，一路漏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：驴的形象似马，多为灰褐色，驴很结实，耐粗放，不易生病。', 'mystery': '谜面：头大耳长酷似马，体质健壮病不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈具有发达的跳跃式后脚，当遇到危急时，快速弹跳避敌是它们自保的方法。保护色也是蝈蝈的自卫绝招，由于蝈蝈的体色几乎清一色是绿色或褐色，加上有些外观会拟态树叶或枯叶，因此当它们不鸣叫的时候，天敌很不容易一眼便发现它们的行踪。', 'mystery': '谜面：个头小小叫哥哥，无人时刻善高歌；全靠保护色过活，找它需在丛中捉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：马，草食性家畜。在4000年前被人类驯服。', 'mystery': '谜面：嘴厚脸长鼻子大，打仗拉车都用它，蹄上加层铁钉板，驰骋千里也不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：关于蛇怕雄黄这一说法，其实是不正确的。经多次实验表明，蛇并不是害怕雄黄，只是不喜欢雄黄以及用雄黄制成的一些物品，例如雄黄酒等。', 'mystery': '谜面：虽称小龙却无足，吞噬鸡鼠格外毒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：猪，杂食类哺乳动物。身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，体肥肢短，性温驯，适应力强。', 'mystery': '谜面：胖胖黑面郎，尾巴节节香。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：鳞有十字纹理，所以名鲤。死后鳞不反白。有从头至尾的胁鳞一道，不论鱼的大小都有三十六鳞，每鳞上有小黑点。', 'mystery': '谜面：嘴上两对须，鳞片真美丽，江河是乐园，无脚行千里。 （打一鱼类）', 'answer': '谜底：鲤鱼'}
{'tip': '小贴士：比萨（Pizza）又译作披萨饼、匹萨，是一种发源于意大利的食品，在全球颇受欢迎。', 'mystery': '谜面：发面饼圆又圆，菜馅摊在饼外面，饼好吃馅好看，保你吃了嘴更馋。 （打一外国食品）', 'answer': '谜底：比萨'}
{'tip': '小贴士：有很多关于猪的典故和习俗。人类蓄养家猪的历史相当悠久，不过至16世纪才广为世界所知，中国饲养的猪即是人类最早驯养的猪的直系后代。', 'mystery': '谜面：好吃懒做舒胖子，人人说它蠢得死。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：草蜢属不完全变态昆虫，稚虫和成虫相似，只有翅膀有无的分别。', 'mystery': '谜面：后肢发达善跳跃，独吃皇粮有一绝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：草蜢'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰的视觉敏锐。在漆黑的夜晚，能见度比人高出一百倍以上。和其他的鸟类不同，猫头鹰的卵是逐个孵化的，产下第一枚卵后，便开始孵化。', 'mystery': '谜面：面孔像只猫，其实是只鸟，夜夜去巡逻，田鼠逃不了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：羊为六畜之一，早在母系氏族公社时期，生活在我国北方草原地区的原始居民，就已开始选择水草丰茂的沿河沿湖地带牧羊狩猎。', 'mystery': '谜面：头上尖尖角，胡子白花花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：蜗牛的天敌很多，鸡、鸭、鸟、蟾蜍、龟、蛇、刺猬都会以蜗牛作为食物，萤火虫主要以蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：小小动物小小壳，最爱背着房子走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两只耳朵长又尖，短短尾巴翘后边，两只眼睛像玛瑙，一张嘴巴分三片。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祈祷虫。', 'mystery': '谜面：三角脑袋披绿袍，最爱不时耍大刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：古代纹饰中蟾蜍并不少见，殷商青铜器上亦有蟾蜍纹，战国至魏晋，蟾蜍一直被认为是神物，有辟邪功能。蟾蜍亦被认为是五毒之一。', 'mystery': '谜面：浑身疙瘩模样癞，呷呷叫着行动快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：鲸的体型是世界上现在存在的动物中最大的，鲸是终生生活在水中的哺乳动物;对水的依赖程度很大，以致它们一旦离开了水便无法生活；鲸形状像鱼，鼻孔在头的上部，用肺呼吸。', 'mystery': '谜面：说鱼不是鱼，最爱海中浴；水柱在背躯，乳汁将仔育。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶有5种视锥细胞，比人类多两种，也就是可以感受除红光、蓝光、绿光外其他两种我们无法命名的颜色。', 'mystery': '谜面：小小姑娘穿旗袍，随风起舞乐逍遥。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：狼属于典型的食物链上层掠食者。在它们的栖息地中，只有人类和狮虎类等高级动物对它们构成实质威胁。', 'mystery': '谜面：丛林荒野到处跑，牙齿尖尖穿皮袍，夜里两眼发绿火，吃肉喝血性残暴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：黄牛被毛以黄色为最多，品种可能因此而得名、但也有红棕色和黑色等。', 'mystery': '谜面：头戴尖角帽，身穿黄皮袄；做工出大力，从不怕疲劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄牛'}
{'tip': '小贴士：老鼠是现存最原始的哺乳动物之一，它们生命力旺盛、数量繁多并且繁殖速度极快，适应能力很强，几乎什么都吃，在什么地方都能住。老鼠会打洞、上树、会爬山、涉水，而且危害农林、草原；盗吃粮食，破坏贮藏物、建筑物等，并能传播鼠疫。', 'mystery': '谜面：眼睛圆溜溜，贼头又贼脑，一头钻进洞，猫叫不出来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：水母形状完全像凝结的一样，它的颜色为红紫色，没有口、眼。它的腹下有物体，虾子附在它上面吞食涎沫。', 'mystery': '谜面：小小狐狸海中游，形态美丽似美妞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水母'}
{'tip': '小贴士：蚂蟥又名蛭，是一种吸血环体动物。一旦有人下水，便飞快地游出附在人畜的身体上，饱餐一顿之后离去。', 'mystery': '谜面：马家一姑娘，舞姿似波浪，常在水田里，追求种田郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蟥'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓是寡毛纲中陆生环节动物中的任何一种；尤其指蚯蚓科中分布甚广的身子逐渐变细分节的、雌雄同体的各种蚯蚓。体形圆长而柔软，外表丑陋，经常穿穴泥中，能改良土壤，有益农事。', 'mystery': '谜面：尖尖脑袋模样丑，眼睛耳朵都没有；人称地龙土里游，蜘蛛咬人用它救。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：大部分蝙蝠都是白天憩息，夜间觅食。蝙蝠的吻部像啮齿类或狐狸。外耳向前突出，很大，而且活动非常灵活。', 'mystery': '谜面：你说是鸟不是鸟，好似老鼠长翅膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：中国常见的为中华蚱蜢，雌虫较比雄虫大，体绿色 蚱蜢或黄褐色，头尖，呈圆锥形；触角短，基部有明显的复眼。后足发达，善于跳跃，飞时可发出“札札”声。', 'mystery': '谜面：尖尖头，尖尖脑，不是运动员，天天练跳高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚱蜢'}
{'tip': '小贴士：大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。', 'mystery': '谜面：黑黑眼圈大胖子，最爱林中把竹吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：猫成为了全世界家庭中较为广泛的宠物。家猫的祖先据推测是起源于古埃及的沙漠猫，波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年（但未像狗一样完全地被驯化）。', 'mystery': '谜面：小喵喵，喵喵叫，六根胡子嘴边翘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：河马有一个粗硕的头和一张特别大的嘴，比陆地上任何一种动物的嘴都大，并且足可以张开呈90度角。', 'mystery': '谜面：吻宽嘴大模样丑，大嘴霸主性格牛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：鸭的体型相对较小，颈短，有一些鸭子的嘴要大些。腿位于身体后方，因而步态摇摇摆摆。', 'mystery': '谜面：小小体型浑身毛，走路最爱摇啊摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓雌雄同体，异体受精，生殖时借由环带产生卵茧，繁殖下一代。', 'mystery': '谜面：身子细长一条虫，天天躲在泥土中，没手没脚爱劳动，钻来钻去把土松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：所有犀牛都有一个很有趣的现象，它们是非洲的义务消防员，看到火苗就会去扑灭。', 'mystery': '谜面：脚短身肥皮毛少，体型庞大爱滚泥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：蝉科昆虫的代表种。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。幼虫生活在土里，吸食植物的根，成虫吃植物的汁。', 'mystery': '谜面：小不点儿真骄傲，就爱吹牛说知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：虱子是一种寄生在动物身上靠吸血维生的寄生虫，人接触动物多了 就有机会生虱子。', 'mystery': '谜面：你生它来你养它，它不叫你一声妈，你血吸进它肚里，你一见它叫冤家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '小贴士：狐狸生活在森林、草原、半沙漠、丘陵地带，居住于树洞或土穴中，傍晚出外觅食，到天亮才回家。因为它主要吃鼠，偶尔才袭击家禽，所以是一种益多害少的动物。', 'mystery': '谜面：你说是狗不是狗，生性狡猾又多疑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼不是鱼，是爬行动物，鳄鱼之名，或是由于其像鱼一样在水中嬉戏，故而得名。', 'mystery': '谜面：坚硬盔甲模样丑，尖尖牙齿喷大口；长长尾巴长在后，攻击敌人只为肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：乌鸦很聪明的，如《乌鸦喝水》。', 'mystery': '谜面：嘴大好鸣叫，萨满保护神。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性天敌昆虫，成虫可捕食麦蚜、棉蚜、槐蚜、桃蚜、介壳虫、壁虱等害虫，可大大减轻树木、瓜果及各种农作物遭受害虫的损害，被人们称为“活农药”。', 'mystery': '谜面：红色甲克长黑点，捕虫专家它最行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '小贴士：树袋熊编辑树袋熊，又称考拉，是澳大利亚的国宝，也是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物。只在生病和干旱的时候喝水，当地人称它“克瓦勒”，意思也是“不喝水”。', 'mystery': '谜面：澳大利亚小国宝，无尾宝宝爱卖萌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：树袋熊'}
{'tip': '小贴士：猫星人尽卖萌。', 'mystery': '谜面：装嫩卖萌真高手，腰肢柔软做瑜伽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：熊躯体粗壮肥大，体毛又长又密，脸形像狗，头大嘴长，眼睛与耳朵都较小，臼齿大而发达，咀嚼力强。熊平时用脚掌慢吞吞地行走，但是当追赶猎物时，它会跑得很快，而且后腿可以直立起来。', 'mystery': '谜面：大块头，爱吃肉，胖乎乎来爱爬树。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '小贴士：春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。', 'mystery': '谜面：小小个头三尺高，头顶羽冠模样俏，爱把锦袍来炫耀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：鱼类由于脂肪含量较低，又含有丰富的蛋白质和维生素，而成为人类重要的食品。', 'mystery': '谜面：有眼睛没鼻子，有嘴巴没耳朵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：布谷鸟叫声特点是四声一度——”布谷布谷，布谷布谷”、“快快割麦！快快割麦！”、“快快播谷！快快播谷！”所以俗称布谷鸟。', 'mystery': '谜面：冬天住在山林里，春天飞到天空中，从早到晚唱不停，歌声催人快播种。 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '小贴士：鲈鱼喜栖息于河口咸淡水，也能生活于淡水。', 'mystery': '谜面：虽为花寨却含毒，体侧略扁下颌突。 （打一鱼类）', 'answer': '谜底：鲈鱼'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍 ，也叫蛤蟆，多在房屋下潮湿之处，形体大，背上有层层叠叠的点，行动迟缓，不能跳跃，也不能鸣叫。', 'mystery': '谜面：满身疙瘩丑无边，背上花斑呷呷叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：海鸥也称鸥鸟，是一种中等体型的鸥，海鸥是候鸟。', 'mystery': '谜面：绿黄细嘴小白尾，矫健身姿显优美；下部羽毛白如雪，爱把东北各省越。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：蝼蛄为不完全变态，完成一世代需要三年左右。', 'mystery': '谜面：人送外号小仙姑，前足最爱去铲土。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝼蛄'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶是昆虫演进中最后一类生物。', 'mystery': '谜面：只采花，不酿蜜，花花公子没出息。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是一种大型食肉兽．身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物。', 'mystery': '谜面：毛色棕黄斑点控，体态似虎好食肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：凤凰是中国古代传说中的百鸟之王，与龙同为汉族民族图腾。凤凰与麒麟一样是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰，常用来象征祥瑞。', 'mystery': '谜面：雌雄相对显祥瑞，五彩火鸟人人追。 （打一动物）', 'answer': '谜底：凤凰'}
{'tip': '小贴士：蛇是无足的爬行动物的总称，属于爬行纲有鳞目蛇亚目的总称。正如所有爬行类一样，蛇类全身布满鳞片。所有蛇类都是肉食性动物。', 'mystery': '谜面：走着吃，走着睡，睡着走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：大鲵是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声很像幼儿哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”。', 'mystery': '谜面：河里宝宝爱哭泣，张口囫囵吞东西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大鲵'}
{'tip': '小贴士：金鱼起源于中国，12世纪已开始金鱼家化的遗传研究，经过长时间培育，品种不断优化，现在世界各国的金鱼都是直接或间接由中国引种的。 在人类文明史上，中国金鱼已陪伴着人类生活了十几个世纪，是世界观赏鱼史上最早的品种。', 'mystery': '谜面：眼睛鼓鼓大嘴巴，远看活似大红花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：鹰的视觉敏锐，能在高空飞翔时看到地面上的猎物。由于鹰眼的视网膜的黄斑处有2个中央凹，不仅比一般动物多1个，而且中央凹的感光细胞每平方毫米多达100万个（人眼仅约有15万个）。', 'mystery': '谜面：峡谷觅食性凶狠，身姿矫健空中飞。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：四个乳头养幼崽，不走只跳喜群居。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：金丝猴是中国人的叫法，源于它闪闪发光的金黄色的皮毛。', 'mystery': '谜面：性情温和黄小怪，仰鼻朝天乐歪歪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：雄性鹧鸪好斗，叫声特殊，有人拟其音为“行不得也哥哥”。', 'mystery': '谜面：行不得也哥哥，友人离别把它贺。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹧鸪'}
{'tip': '小贴士：河狸是中国啮齿动物中最大的一种，体型肥壮，头短而钝、眼小、耳小及颈短。门齿锋利，咬肌尤为发达，一棵40厘米宽的树只需2小时就能咬断。', 'mystery': '谜面：头短眼小像松鼠，最爱混交林里住；肉味鲜美锅中煮，名贵香料由它出。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河狸'}
{'tip': '小贴士：信天翁“Albatrosss”这个词从葡萄牙语“Alcatraz”一词发展而来，最初用于指任何一种大型的海鸟。', 'mystery': '谜面：大笨鸟儿善滑翔，寿命长到人敬仰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信天翁'}
{'tip': '小贴士：猪的历史要追溯到四千万年前，有迹象证明家猪可能来自欧洲和亚洲。野猪首先在中国被驯化，中国养猪的历史可以追溯到新石器时代早、中期。', 'mystery': '谜面：四肢短，身体肥，有事没事哼哼叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：白鹭在繁殖期所生的冠羽和蓑羽可作装饰用，俗称白鹭丝毛，常远销欧美和世界各地。', 'mystery': '谜面：浑身雪翼腿儿黑，最喜成群上青天。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白鹭'}
{'tip': '小贴士：丹顶鹤有高亢、宏亮的鸣叫声，声音可以传到3～5公里以外。', 'mystery': '谜面：嘴长颈长脚也长，红顶光头批白毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：丹顶鹤'}
{'tip': '小贴士：河马是陆地上仅次于象的第二大哺乳动物，体躯庞大而拙笨，白天几乎全在水中，食水草。', 'mystery': '谜面：叫马不像马，皮厚嘴巴大，天天在水中，从不捉鱼虾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：金丝猴是中国人的叫法，源于它闪闪发光的金黄色的皮毛。', 'mystery': '谜面：高山密林喜群居，金黄皮毛树上呆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：身披花袍调子高，清晨爱把人来叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：大多蜈蚣亦为夜行性生物，白天隐藏在阴暗处，晚上出外活动。', 'mystery': '谜面：五毒之首喜阴暗，多节多足夜出没。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：在二十一世纪的英国，刺猬取代猫狗成为人们最为喜爱的宠物。', 'mystery': '谜面：眼睛圆，嘴巴尖，背着刺儿到处钻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。', 'mystery': '谜面：海底将军一对眼，肤色跟着情绪变；多脚怪兽把敌钳，爱把墨汁喷敌肩。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：公鸡是法国的国鸟 ，原因是由于它那英勇、顽强、好斗的性格。', 'mystery': '谜面：头顶小红帽，清早把嗓练。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：雪豹有“雪山之王”之称，是一种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。', 'mystery': '谜面：环境大使披花衣，浑身黑斑小而密；猫科动物奢侈皮，奸商欲往身上披。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪豹'}
{'tip': '小贴士：大象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领，每天活动的时间，行动路线，觅食地点，栖息场所等均听雌象指挥。', 'mystery': '谜面：一根长管子，两把大扇子，四根粗柱子，加条细绳子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一般色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩比较丰富，翅膀和身体有各种 花斑，头部 有一对棒状或锤状触角（这是和蛾类的主要 区别，蛾 的触角形状多样）。', 'mystery': '谜面：有只小娃娃，穿着花衣裳，飞在花丛中。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓幼虫（稚虫）在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：网状翅膀扇的快，奇怪大眼装小眼。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：大部分蝙蝠都是白天憩息，夜间觅食。蝙蝠中的多数还具有敏锐的听觉定向（或回声定位）系统，可以通过喉咙发出超声波然后再依据超声波回应来辨别方向的。', 'mystery': '谜面：会飞不是鸟，两翅没羽毛，白日檐下睡大觉，夜里捉虫唧唧叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。它们靠母蟹来生小螃蟹，每次母蟹都会产很多的卵，数量可达数百万粒以上。', 'mystery': '谜面：掰吮挖夹敲捅插，清蒸炸煮味道好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：在食物链上，豹处于次等捕猎者的位置，这意味着豹同时是老虎及狮子的猎物。金钱豹的爬树本领非常高。', 'mystery': '谜面：有个动物真有钱，身上挂了好多钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：在生态系中，苍蝇的幼虫扮演动植物分解者的重要角色。苍蝇的成虫由于嗜食甜物质，因此也能代替蜜蜂用于农作物的授粉和品种改良。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑绿袍，肮脏传疾病，必须消灭掉。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：眼睛蛇最具有攻击性，主要以其它毒蛇为食，两米以内可准确喷射毒液至其他动物眼睛，导致永久失明。', 'mystery': '谜面：五毒长虫有扇头，若咬一口活不久。 （打一动物）', 'answer': '谜底：眼睛蛇'}
{'tip': '小贴士：夜莺的羽色并不绚丽，但其的鸣唱非常出众，音域极广。与其他鸟类不同，夜莺是少有的在夜间鸣唱的鸟类，故得其名。', 'mystery': '谜面：有种鸟儿真奇怪，半夜爱把歌来唱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：夜莺'}
{'tip': '小贴士：鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，它来自于野生的鸿雁或灰雁。', 'mystery': '谜面：头上戴红帽，身上穿白袍，头上戴红帽，身上穿白袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：野鸭能进行长途的迁徙飞行，最高的飞行速度能达到时速110km。', 'mystery': '谜面：人送外号大绿头，生性胆小水中游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：野鸭'}
{'tip': '小贴士：陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪。', 'mystery': '谜面：前方紧握两把钳，五毒之首尾巴尖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：海鸥有沿港口出入飞行的习性，每当航行迷途或大雾弥漫时，观察海鸥飞行方向，亦可作为寻找港口的依据。', 'mystery': '谜面：洁白候鸟随船跑，群飞鸣躁显暗号。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛猎食时先用毒牙里的毒素麻痹猎物，分泌消化液注入猎物体内溶解猎物，再慢慢吸食，一点儿不漏吃个干净。', 'mystery': '谜面：独坐八卦阵，谁来把网投。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：1620年法国的Beaulier船长在非洲南端首度惊见会潜游捕食的企鹅时，称其为“有羽毛的鱼”。', 'mystery': '谜面：长着尖尖嘴，是鸟不会飞；全身黑白配，集体跳下水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：狐狸的肛部两侧各生有一腺囊，能释放奇特臭味。', 'mystery': '谜面：耳尖似犬浑身毛，释放臭味肉入药。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：响尾蛇当遇到敌人或急剧活动时，迅速摆动尾部的尾环，每秒钟可摆动40～60次，能长时间发出响亮的声音，致使敌人不敢近前，或被吓跑，故称为响尾蛇。', 'mystery': '谜面：遇敌摆尾巴，响声明又亮。 （打一蛇类）', 'answer': '谜底：响尾蛇'}
{'tip': '小贴士：单、虫。', 'mystery': '谜面：一只虫子 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。', 'mystery': '谜面：外刚内柔小娘子，身形宽敞似盒子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：老虎对环境要求很高，适应环境能力极强，因为人类捕杀而数量稀少，在亚洲分布很广，是顶级猫科动物之一。', 'mystery': '谜面：生性凶猛爱食肉，兽中之王最爱吼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名“四不象”，是世界珍稀动物，属于鹿科。因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像。', 'mystery': '谜面：人送外号四不像，头顶多角俏模样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。', 'mystery': '谜面：大眼睛，圆圆脸，粗短腿，爱撒娇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：波斯猫'}
{'tip': '小贴士：乌鸦是人类以外具有第一流智商的动物，其综合智力大致与家犬的智力水平相当，这要求乌鸦要有比家犬复杂得多的脑细胞结构。', 'mystery': '谜面：小小家伙浑身黑，人称老鸪性情雷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：凤头鹦鹉是最容易患上鹦鹉喙羽症的鹦鹉之一。', 'mystery': '谜面：冠羽扇扇像葵花，嘴掾坚硬咬锁链。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：凤头鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：变色龙学名叫避役，“役”在我国文字中的意思是“需要出力的事”而避役的意思就是说，可以不出力就能吃到食物。所以命名为避役。', 'mystery': '谜面：小小脑袋三角形，酷似蜥蜴爱爬行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：变色龙'}
{'tip': '小贴士：鹌鹑具有药用价值，鹌鹑蛋也是一种食物，营养价值高于鸡蛋。', 'mystery': '谜面：雉科家族它身小，身披褐袍的小鸟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹌鹑'}
{'tip': '小贴士：松鼠，是哺乳纲啮齿目一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴。', 'mystery': '谜面：大大眼睛小宝贝，夏季红毛它最美；小小家伙摘果胚，常拿尾巴当棉被。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：牛头梗当时是以运动员的姿态出现，在那个时代斗犬是允许并且被广泛接受的，因为当时的生活相当艰苦而且不很文雅。', 'mystery': '谜面：长怪头，狗身体，三角眼睛短尾巴。 （打一犬类）', 'answer': '谜底：牛头梗犬'}
{'tip': '小贴士：花金龟是最美丽的昆虫之一，其颜色会随光照的变化而从黑色和金绿相间变成深橙红色。', 'mystery': '谜面：不是蜜蜂嗡嗡叫，色彩明艳很美丽。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：花金龟'}
{'tip': '小贴士：臭虫在我国古时又称床虱、壁虱。臭虫有一对臭腺，能分泌一种异常臭液，此种臭液有防御天敌和促进交配之用，臭虫爬过的地方，都留下难闻的臭气，故名臭虫。', 'mystery': '谜面：吸血鬼，到处有，耐饥群居夜出没。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '小贴士：蝌蚪是两栖类个体发育的一个初级阶段，早期的小蝌蚪，体呈圆形或椭圆形，外形似鱼，具有侧线器官。', 'mystery': '谜面：小小逗号水中游，浑身发黑滑溜溜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝌蚪'}
{'tip': '小贴士：马陆(millipede)也叫千足虫、千脚虫。马陆能喷出有刺激性气味的液体，热带雨林中的马达加斯加猩红马陆喷出的液体能使人双目片刻失明。', 'mystery': '谜面：体长圆形面光滑，足多像蛇林地行。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：马陆'}
{'tip': '小贴士：民间谚语说“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”，实际上黄鼠狼很少以鸡为食。黄鼠狼的皮毛适合制作水彩或油画的画笔，中国人称为狼毫。', 'mystery': '谜面：身黄体排臭，皮毛作画笔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈具有发达的跳跃式后脚，当遇到危急时，快速弹跳避敌是它们自保的方法。', 'mystery': '谜面：触角长长穿绿褂，丛中唱歌咕咕呱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：刺豚鼠，濒危物种。刺豚鼠有黄色和黑色两种。刺豚鼠组成了刺豚鼠科的两个属毛臀刺豚鼠和长尾刺豚鼠。', 'mystery': '谜面：耳尾皆短腿细长，毛很粗硬带纹路。 （打一鼠类）', 'answer': '谜底：刺豚鼠'}
{'tip': '小贴士：乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。', 'mystery': '谜面：遇敌吐黑水，跃海空中飞。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：海豚是智商最高的动物之一，有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格的它们，在人类文化中一向十分受欢迎。', 'mystery': '谜面：海中出智叟，易训很伶俐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：牦牛能游渡江河激流，有“高原之舟”之称。牦牛全身都是宝。藏族人民衣食住行烧耕都离不开它。', 'mystery': '谜面：高远之舟耐苦劳，厚厚皮草浑身宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '小贴士：灵猫又叫香狸。形状像狐狸。气味很香，其中稍稍带有麝气味。它的外形也像麝，功用大约相同。雄雌同体。', 'mystery': '谜面：体形瘦长似狐狸，布满斑块条纹理，浑身发香称香狸，非洲产它最名气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：灵猫'}
{'tip': '小贴士：大灵猫生性孤独，营独栖生活，夜行性。具有固定场所排泄习性。遇敌时，可释放极臭的物质，用于防身。在活动区内有固定的排便处。', 'mystery': '谜面：善攀树木善游泳，粪便提香做咖啡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大灵猫'}
{'tip': '小贴士：海马头部像马，尾巴像猴，眼睛像变色龙，还有一条鼻子，身体像有棱有角的木雕，属世界一级保护动物，濒临灭绝。', 'mystery': '谜面：硬骨鱼，尾像猴，眼睛还像变色龙。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：海马'}
{'tip': '小贴士：花鳗鲡身体粗壮，腹鳍以前的躯体呈圆筒，后部稍侧扁，总体看来身体延长呈棒状，很像硕大的鳝鱼，所以俗称其为“鳝王”。', 'mystery': '谜面：粘液丰富体表滑，圆筒躯体像鳝鱼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：花鳗鲡'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂非常有用，因为他们也能像传花粉给植物的昆虫一样行动蜜蜂属膜翅目、蜜蜂科。一生要经过卵、幼虫、蛹和成虫四个虫态。', 'mystery': '谜面：小小家伙眼睛亮，花中采宝回家酿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：狸猫，本指豹猫。有“狸猫换太子典故”。', 'mystery': '谜面：凶猛胆大换太子，身披豹纹不是豹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狸猫'}
{'tip': '小贴士：小熊猫生活在中国西南地区海拔二、三千米的亚高山丛林中。', 'mystery': '谜面：体长肥胖六脚趾，红褐皮毛长圆脸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：小熊猫'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿是一种中型鹿，体长140～170厘米，肩高85～100厘米，成年体重100～150千克，雌鹿比较小；鹿有角，一般四叉。', 'mystery': '谜面：头上长着脚，身上开满花，天生爱吃草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：燕子是人类的益鸟，最喜欢接近人类，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，几个月就能吃掉25万只害虫。', 'mystery': '谜面：白衬衣，黑外套，尾巴尖尖像剪刀，从早到忙不停，捉来虫子喂宝宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，是世界上现存最高的陆生动物。', 'mystery': '谜面：头上长小角，脖子真出众，披着白网纹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：猞猁外形似猫，但比猫大得多，属于中型的猛兽。', 'mystery': '谜面：人送外号野狸子，模样似虎杀狍子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猞猁'}
{'tip': '小贴士：河马的皮上没有汗腺，所以河马必须待在水里或潮湿的栖息地，以防脱水。', 'mystery': '谜面：大嘴家伙爱下水，憨厚长相但凶猛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：虎猫的野外寿命可超过10年，圈养的寿命长达21年。', 'mystery': '谜面：远看像老虎，独居喜跳跃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虎猫'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼不是鱼，是爬行动物，鳄鱼之名，或是由于其像鱼一样在水中嬉戏，故而得名。', 'mystery': '谜面：血盆大口露尖牙，浑身布满硬盔甲；长尾短腿就是它，恐怖神态把人吓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：奶牛是乳用品种的黄牛，经过高度选育繁殖的优良品种，我国引奶牛主要以黑白花奶牛为主。', 'mystery': '谜面：身穿黑白花外衣，皮薄乳大不耐热。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '小贴士：苍蝇为完全变态的昆虫，它的一生要经过卵、幼虫（蛆）、蛹、成虫，四个时期，各个时期的形态完全不同。雌虫将卵产于腐肉或粪便等腐败有机物上，幼虫孵化后以这些腐败物为食。', 'mystery': '谜面：变态昆虫爱搓脚，香甜酸臭都喜欢。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：黑天鹅原产于澳洲，是天鹅家族中的重要一员，为世界著名观赏珍禽。其体貌特征为全身除初级飞羽小部分为白色外，其余通体羽色漆黑，背覆花絮状灰羽。', 'mystery': '谜面：黑身红嘴卷羽毛，长脖像2很高贵。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：黑天鹅'}
{'tip': '小贴士：麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。', 'mystery': '谜面：人送小名家巧儿，爱吃谷物不吃草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短。多生活在山麓地带的草丛中或较潮湿的丘陵杂灌丛。挖洞居住，多筑洞于泥土地带。白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞。晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状。', 'mystery': '谜面：穿着盔甲爱钻洞，全身是宝大家爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '小贴士：水獭(读音：shuǐ tǎ)是半水栖兽类，水獭流线型的身体。头部宽而略扁，吻短，下颚有须，眼略突出，耳短小而圆，体背灰褐，胸腹颜色灰褐，喉部、颈下灰白色，毛色还呈季节性变化，夏季稍带红棕色。', 'mystery': '谜面：模样似狐爱吃鱼，却爱傍水独自居。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水獭'}
{'tip': '小贴士：抹香鲸在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称为动物王国中的“潜水冠军”。', 'mystery': '谜面：庞然大物深海游，潜水冠军有三宝。 （打一哺乳动物）', 'answer': '谜底：抹香鲸'}
{'tip': '小贴士：鸭子的眼睛有360度视域，不用转头就可以看到身后。', 'mystery': '谜面：脚趾分不开，走路摇晃晃，爱在水中游，吃饭不挑食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：蝙蝠是唯一真正能够飞翔的兽类，蝙蝠是用波来判断前方是否有障碍物，用此来改变飞行道路。', 'mystery': '谜面：病毒宿主狐狸齿，白天休息夜觅食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：壁虎是蜥蜴目的1种，吃蚊、蝇、蛾等小昆虫，对人类有益。旧称守宫，古代“五毒”之一。', 'mystery': '谜面：五毒之一但有益，趾上吸盘墙上爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪。', 'mystery': '谜面：身体瘦又长，尾巴朝上卷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：一身甲胄肆横行，满腹元黄未易评。 ', 'mystery': '谜面：手持武器横行霸道 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：大多数种类的雕单独或成对，冬季结小群活动，视觉敏锐，性凶猛，飞行速度快且持久。', 'mystery': '谜面：体羽暗黑却有力，大鹏展翅似老鹰，空中盘旋好眼力，呼啦一声把食擒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雕'}
{'tip': '小贴士：河马是现存陆地上仅次于象和犀牛的第三大动物，体躯庞大而拙笨，体长为350厘米，尾长约56厘米，一般成年雄性体重1.2-2.2吨，最小个体重0.9吨，最大的野生河马个体重达2.66吨（最大野生的河马）。', 'mystery': '谜面：脸儿方方大大嘴，身子肥大小粗腿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：马来熊是唯一不冬眠的熊亚科动物。', 'mystery': '谜面：坐着像只胖小狗，全身泛黑长舌头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马来熊'}
{'tip': '小贴士：每只斑马身上的条纹都不一样的。', 'mystery': '谜面：黑白条纹身上披，耳朵似驴条纹密。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：丹顶鹤头顶红色，其余全为白色；飞翔时仅次级和三级飞羽以及颈、脚黑色，其余全白色，特征极明显，极易识别。', 'mystery': '谜面：全身雪白尾翼黑，红冠细腿白富美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：丹顶鹤'}
{'tip': '小贴士：鸳指雄鸟，鸯指雌鸟。最早是把鸳鸯比作兄弟，后以鸳鸯比作夫妻。', 'mystery': '谜面：形影不离感情好，古人用它把爱表。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：雪兔为了适应冬季严寒的雪地生活环境，冬天毛色变白，直到毛的根部；耳尖和眼圈黑褐色；前后脚掌淡黄色；夏天毛色变深，多呈赤褐色，是我国唯一冬毛变白的野兔。', 'mystery': '谜面：冬天一到毛变白，蹦蹦跳跳真可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪兔'}
{'tip': '小贴士：猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：模样似人树上走，家中没有山里有。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：过去除森林外，狮在所有的生态环境中都有，今天它们的生存环境大大地缩小了。它们比较喜欢草原，也在旱林和半沙漠中出现。', 'mystery': '谜面：披着大黄袍，戴着大围脖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛大部分都有毒腺，螯肢和螯爪的活动方式有两种类型，穴居蜘蛛大多都是上下活动，在地面游猎和空中结网的蜘蛛，则如钳子一般的横扫。', 'mystery': '谜面：肚里都是丝，撒下天罗网。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛 '}
{'tip': '小贴士：刺猬有非常长的鼻子，且它的触觉和嗅觉很发达。它最喜爱的食物是蚂蚁与白蚁。', 'mystery': '谜面：狗不咬，鸡不亲，推着小车卖钢针。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、鱼鹰。该鸟可驯养捕鱼，我国古代就已驯养利用，为常见的笼养和散养鸟类。', 'mystery': '谜面：人人叫它水老鸦，最爱潜水把鱼夹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是一种大型食肉兽．身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物。金钱豹的爬树本领非常高。', 'mystery': '谜面：浑身金黄有暗纹，体态似虎爱食肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿性情机警，行动敏捷，听觉、嗅觉均很发达，视觉稍弱，胆小易惊。', 'mystery': '谜面：头顶两把大树叉，浑身开满小白花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：狐狸的长尾巴能帮助它们保持平衡，尾尖的白毛可以迷惑敌人，扰乱敌人的视线。故事中的狐狸形象，绝不能和狐狸的行为等同起来。', 'mystery': '谜面：尖尖耳朵细细腿，浑身绒毛有异味。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：知了在树上拼命地叫是为了吸引异性。', 'mystery': '谜面：说鸟不是鸟，多在树上叫，自称啥都知，其实全不晓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：燕尾蝶有一对缀翅连在主翅上，形似凤尾，因此得名。凤尾蝶是出名的好战蝶类，它能对胆战心惊的小鸟连续追击半分钟。', 'mystery': '谜面：浑身艳丽穿花衣，甘菊凤在花中行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕尾蝶'}
{'tip': '小贴士：“家贼”指家鼠。猫之所以喜爱吃鱼和老鼠，是因为猫是夜行动物，为了在夜间能看清事物，需要大量的牛磺酸，而老鼠和鱼的体内就含牛磺酸，所以猫不仅仅是因为喜欢吃鱼和老鼠，也是因为自己的需要才吃。', 'mystery': '谜面：狗防野贼，我防家贼，家贼难防，终夜劳极，捕得贼来，将其肉吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是跑得最快的鸟。平时速度达80km/h，最快达140km/h。', 'mystery': '谜面：体形巨大不会飞，脖长无毛腿很长。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：鸭嘴兽是最原始的哺乳动物之一，2500万年前就已出现，至今仍生活在澳大利亚。', 'mystery': '谜面：嘴巴扁平模样怪，爱用毒液来使坏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭嘴兽'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，是世界上现存最高的陆生动物，据古生物学家研究考证，长颈鹿起源于亚洲。', 'mystery': '谜面：长长脖子似灯塔，身上开满褐色花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：雪豹敏感、机警、喜欢独行、夜间活动、远离人迹和高海拔的生活特性使其行为特征难以为人所知。到目前为止，人类对雪豹的了解仍然十分有限。', 'mystery': '谜面：中亚高原王者生，雪白厚毛布黑斑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪豹'}
{'tip': '小贴士：每周吃鱼还有利于战胜抑郁症，经常吃鱼的人心情比较愉快，他们也不容易遭受牛皮癣、类风湿性关节炎和其它炎症疾病。', 'mystery': '谜面：有甲无盔，有眼无眉，常栖水里，终夜眼睛不闭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：貉能巧妙地攀登树木，也会游水捕鱼，在敌害追击时，往往排尿，随后排粪。', 'mystery': '谜面：像狐又像狗，皮毛做大衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：貉子'}
{'tip': '小贴士：蚊子通常雌性以血液作为食物，而雄性则吸食植物的汁液。', 'mystery': '谜面：细腿尖尖嘴，最爱吸红水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：骡子是马和驴交配产下的后代，分为驴骡和马骡。', 'mystery': '谜面：双亲不同种，杂交不生育。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '小贴士：鸭嘴兽嘴和脚像鸭子，而身体和尾部像海狸。2500万年前就已出现，至今仍生活在澳大利亚。', 'mystery': '谜面：尾扁嘴扁脑半球，无牙可爬亦可游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭嘴兽'}
{'tip': '小贴士：疣猪是野猪的一类，由于面目狰狞，被认为是世界上最丑的动物之一。', 'mystery': '谜面：脸部丑陋长獠牙，眼下长疣头巨大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：疣猪'}
{'tip': '小贴士：蟒蛇还是世界上蛇类品种中最大的一种，长达5~11米，最大体重在50~160千克，属无毒蛇类。', 'mystery': '谜面：身上布满大金花，张开大嘴露毒牙，弯曲似绳身庞大，无脚怪兽人人怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟒蛇'}
{'tip': '小贴士：卷耳猫体型中等，样子机警，表情甜美。', 'mystery': '谜面：耳朵往后卷，长毛很柔软。 （打一动物）', 'answer': '谜底：卷耳猫'}
{'tip': '小贴士：猪在十二生肖里之为亥，是五畜之一。', 'mystery': '谜面：那边来了了一个黑大汉，头上插着两把大蒲扇，走一步扇一扇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：星鼻鼹的鼻尖长有21只触手，环绕着鼻尖，就像星星的光芒一样，因而得名。', 'mystery': '谜面：游泳高手脸开花，长相奇怪吃蚯蚓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：星鼻鼹'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛多以昆虫、其他蜘蛛、多足类为食，部分蜘蛛也会以小型动物为食。', 'mystery': '谜面：一个姑娘本领多，天天在家织网罗，织成网罗无事做，专网虫蚊捉飞蛾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：松鼠是典型的树栖小动物，身体细长，被柔软的密长毛反衬显得特别小。松鼠的嗅觉极为发达，它能准确无误地辨别松籽果仁的空实，凡是松塔尖上被松鼠放弃的种子都无种仁，虽然这种种子的外壳没有被咬开，松鼠还是一嗅便知。', 'mystery': '谜面：尾巴长，毛茸茸，体形娇小爱上树。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：紫貂的皮毛称为貂皮，在中国只产于东北地区，与“人参、鹿茸”并称为“东北三宝”。', 'mystery': '谜面：东北三宝占其一，酷似松鼠厚毛皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：紫貂'}
{'tip': '小贴士：野生雪貂极具破坏性，尤其喜爱偷猎家禽。', 'mystery': '谜面：小东西，爱钻洞，性凶恶，出汗难。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪貂'}
{'tip': '小贴士：刺猬是一种性格非常孤僻的动物，住在灌木丛内，会游泳，胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光、怕热怕惊。剌猬行动迟缓，一般昼伏夜出。', 'mystery': '谜面：嘴长尖，尾巴短，缩球状，满身棘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：鹧鸪喜欢单独或成对在干燥的褐露岩坡上活动，清晨和黄昏常下到山谷间觅食，晚上则在草丛或灌丛中过夜，无固定栖息地，每晚都变换栖居位置。', 'mystery': '谜面：江南古鸟似母鸡，大如野鸡多对啼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹧鸪'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一生发育要经过完全变态，即要经过四个阶段：受精卵、幼虫、蛹、成虫。', 'mystery': '谜面：彩花娘，彩花娘，身穿花衣裳，口中甘如蜜，常住百花乡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：雌性螳螂的食欲、食量和捕捉能力均大于雄性，雌性有时还能吃掉雄性。', 'mystery': '谜面：绿色刀郎三角头，大眼明亮雌性强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蝉别名知了，雄蝉的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌蝉的不发声，但在腹部有听器。幼虫生活在土里，吸食植物的根，成虫吃植物的汁。', 'mystery': '谜面：圆头鼓眼睛，乘凉树头顶，坐着唱高调，口里无声翅有声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：老鹰是一种肉食性的类群，通常在峡谷内觅食。老鹰和一般鸟类的不同点在于，老鹰属于猛禽类，一般鸟类属于杂食类，鹰的寿命一般在50年。', 'mystery': '谜面：敏锐眼睛弯弯嘴，用爪捕食它最会。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鹰'}
{'tip': '小贴士：猫的趾底有脂肪质肉垫捕鼠时不会惊跑鼠，捕鼠时伸出来，以免在行走时发出声响，防止爪被磨钝。', 'mystery': '谜面：穿皮靴，披毛衣，上屋顶，不用梯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：斑林狸又叫斑灵狸、斑灵猫、点斑灵狸等，体形较小，体长约为40厘米，体重仅有0.5千克左右。面部狭长，吻鼻部向前突出，脑颅高而圆，并且隆起，体毛为淡褐色或黄褐色，背部颜色较深，有一些圆形、卵圆形或方形的黑色大斑块，是它的主要特征之一。', 'mystery': '谜面：身上披豹纹，尾上是虎纹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑林狸 '}
{'tip': '小贴士：蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫。蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，有三个单眼，约由28000多只小眼组成，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。', 'mystery': '谜面：鼓鼓眼睛脑袋小，四片透明网状翅，最爱翘着长尾巴，轻轻停在芦苇头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：豺，别名豺狗、红狼，属于犬科，外形与狗、狼相近，体型比狼小，体长100厘米左右，体重20千克左右。', 'mystery': '谜面：模样凶残爱追逐，外形像狗又像狼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豺'}
{'tip': '小贴士：“人可以堕落为野兽，狗熊却成不了英雄。”--《我梦见》', 'mystery': '谜面：有个胖子，傻头傻脑。爱吃蜂蜜，不怕蜂咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗熊'}
{'tip': '小贴士：鹿属哺乳纲、偶蹄目、鹿科。大多数种类普遍具有的特点是：四肢细长、尾巴较短，雄性体形大于雌性。通常雄的有角，有的种类雌雄都有角或都无角。', 'mystery': '谜面：头顶有角似珊瑚，身上开满小梅花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟。也是世界上现存体型最大的鸟，高可达3米，全身有黑色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达80km/h，最快达140km/h。', 'mystery': '谜面：脖儿长，头很小，不会飞，跑得快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：珊瑚虫是一种海生圆筒状腔肠动物，珊瑚不仅形象像树枝，颜色鲜艳美丽，可以做装饰品，并且还有很高的药用价值。', 'mystery': '谜面：一棵宝石树，长在水晶宫，看着像植物，原本是动物。 （打一动物）', 'answer': '谜底：珊瑚虫'}
{'tip': '小贴士：骆驼被称为“沙漠之舟”的哺乳动物，骆驼有三个胃，其中一个胃里有许多瓶子形状的小泡泡，用来贮存水，平均寿命长达30～50年。', 'mystery': '谜面：忍饥耐渴沙漠行，双峰立背长睫毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：公鸡是法国的国鸟，原因是由于它那英勇、顽强、好斗的性格。', 'mystery': '谜面：一只鸟儿披绿袍，头上戴着红缨帽，天不明来起得早，声音清脆呱呱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：瓢虫形似半个圆球，一般5～10毫米（0.3～0.4寸）长。足短，色鲜艳，具黑、黄或红色斑点。瓢虫还是个会游泳和潜水的能手。', 'mystery': '谜面：小家伙叫花大姐，身披花甲藏于叶。 （打一动物）', 'answer': '谜底：瓢虫'}
{'tip': '小贴士：虾是游泳的能手，能用腿做长距离游泳。它游泳时那些游泳足像木桨一样频频整齐地向后划水，身体就徐徐向前驱动了。也有的虾不善于游泳，大龙虾多数时间在海底的沙石上爬行。', 'mystery': '谜面：头戴一顶将军帽，手执双龙偃月刀，一把胡须如乱发，盆汤浴罢换红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶的名字有一种流传比较久远的说法，因为蝴蝶喜欢偷吃奶油和牛奶，人们把它说成是长着彩色翅膀、喜欢偷吃奶油的精灵，所以叫它butterfly。以上传说也反映在蝴蝶的德语名称之一milchdieb，该词相当于英文milk-thief（偷奶贼）。', 'mystery': '谜面：雌雄相配极亲爱，穿入花间前后随，梁山伯搭祝英台，再世还魂不拆开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：大白鲨又称食人鲨，大白鲨是卵胎生的鱼类，身长最大可达6米多，体重最大超过3吨，牙长10厘米。', 'mystery': '谜面：海洋杀手体积大，独来独往不挑食。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：大白鲨'}
{'tip': '小贴士：跳蚤为属于蚤目(Siphonaptera)的完全变态类昆虫，跳蚤的适应及生存能力非常强。雌性跳蚤在狗而身上排卵后，那些卵便会掉到地上、沙发、地毯，甚至是你的床上。', 'mystery': '谜面：吸血鬼，很爱蹦，腹部大，很变态。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：相传貔貅是一种凶猛瑞兽，而这种猛兽分为雌性及雄性，雄性名“貔”，雌性名为“貅”。但流传下来的都没有分为雌雄了。', 'mystery': '谜面：瑞兽凶猛吞万物，只进不泻财为食。 （打一动物 ）', 'answer': '谜底：貔貅'}
{'tip': '小贴士：百灵鸟从平地飞起时，往往边飞边鸣，由于飞得很高，人们往往只闻其声，不见其踪。', 'mystery': '谜面：绿树林中一歌手，歌声婉转云中游，能学百鸟放声唱，人人夸它好歌喉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：百灵鸟'}
{'tip': '小贴士：乌鸡不仅喙、眼、脚是乌黑的，而且皮肤、肌肉、骨头和大部分内脏也都是乌黑的。', 'mystery': '谜面：黑羽黑骨又黑肉，体形娇小似玲珑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸡'}
{'tip': '小贴士：银朝天龙眼球凸出于眼眶之外，且向上又向前翻转，朝向天空，称为朝天眼，亦称望天眼。', 'mystery': '谜面：万国衣冠拜冕旒 （打一金鱼品种）', 'answer': '谜底：银朝天龙'}
{'tip': '小贴士：猫又分很多种，是鼠的天敌（现在不好说了）。猫贪吃，贪玩，贪睡，爱吃鱼、虾、动物肝脏和小型啮齿动物，比较容易亲近人。鼻子灵敏，能闻出生人的味道。', 'mystery': '谜面：脚底软底靴，口妆白胡须，夜里不睏当巡捕，日里睏了念弥陀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：螳螂的寿命一般一年一代，一只螳螂的寿命约有六至八个月左右.。即使没有头，螳螂仍能存活十天。', 'mystery': '谜面：三角脑袋很自如，两把镰刀加四足。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟是著名的森林益鸟，除消灭树皮下的害虫如天牛幼虫等以外，其凿木的痕迹可作为森林卫生采伐的指示剂。', 'mystery': '谜面：有只鸟儿花羽毛，尖嘴爱给树开刀，尾巴当凳树上坐，保护树木有功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变态，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。', 'mystery': '谜面：小英雄，爱捉虫，冬天一来躲进洞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：狼非常聪明、狡猾、凶残，在人们的眼中狼是个不讨喜的动物，然而狼却非常地忠诚，狼对于对自己有过恩惠的动物很有感情，可以以命来报答。狗实际上是被驯化了的灰狼的后代。', 'mystery': '谜面：毛皮大衣风雪帽，屁股挎着指挥刀，东郭老人曾相救，遇小羊它不会饶。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：话说原本是没有猫头鹰的，一个夜黑风高的晚上，一只猫爬上了树遇到了鹰，于是就有了猫头鹰。－－来自鹰的自述', 'mystery': '谜面：大眼睛，尖钩嘴，夜飞行，视力好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海洋哺乳动物。海豚的大脑有两个半球可以轮流休息，所以也可以说海豚是不需要睡觉的。', 'mystery': '谜面：尖嘴胖身子，头顶露鼻子，家住洋里不是鱼，聪明灵巧会游戏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：蚊子是很有耐心的，喜欢等待，有时候在你进入的房门上一呆就是几个钟头，只要你将房门打开，它们就会迅速跟你进入房内，再伺机咬人。', 'mystery': '谜面：小飞虫，嘴儿尖，专学医生把针扎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：“小兔子乖乖，把门儿开开！快点儿来来，我要进来。”', 'mystery': '谜面：耳朵长，尾巴短，只吃菜，不吃饭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：黑鱼是乌鳢的俗称（两广地区民间俗称“花鱼”，湖北称为“才/财鱼”），生性凶猛，繁殖力强，胃口奇大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类。 ', 'mystery': '谜面：孝子母亲腹中钻，离水生活不会死。 （打一动物 ）', 'answer': '谜底：黑鱼 '}
{'tip': '小贴士：族普遍认为猴为吉祥物。由于猴与侯谐音，在许多图画中，猴的形象表示封侯的意思。如一只猴子爬在枫树上挂印，取“封侯挂印”之意；一只猴子骑在马背上，取“马上封侯”之意；两只猴子坐在一棵松树上，或一只猴子骑在另一只猴的背上，取“辈辈封侯”之意。', 'mystery': '谜面：一身毛，四只手，坐着像人，走着像狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：犀牛角是犀牛的最主要特征，虽然是它们最厉害的武器，但却是由毛发构成的，不属于骨骼的一部分，在折断后可以再生。因此，在犀牛死亡之后，犀牛角也会渐渐随之逐渐消失。', 'mystery': '谜面：一头牛，真厉害，猛兽见它忙避开，它的皮厚毛稀少，角是珍贵好药材。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。', 'mystery': '谜面：身披褐色袍，是只好奇鸟；树洞筑窝巢，叽喳停不了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：一只青蛙被放在加热的水里，安于现状，最后无力挣扎终于死掉了。', 'mystery': '谜面：小小游泳家，说话“呱呱呱”，小时没有脚，大时没尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：黄鳝不仅为席上佳肴，其肉、血、头、皮均有一定的药用价值。据《本草纲目》记载，黄鳝有补血、补气、消炎、消毒、除风湿等功效。黄鳝肉性味甘、温，有补中益血，治虚损之功效，民间用以入药，可治疗虚劳咳嗽、湿热身痒、痔瘘、肠风痔漏、耳聋等症。', 'mystery': '谜面：像鱼又像蛇，浑身滑溜溜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鳝'}
{'tip': '小贴士：蟒，本义是巨蛇，是世界上最大的较原始的蛇类，具有腰带和后肢的痕迹，属于世界濒危动物，国家一级保护动物。', 'mystery': '谜面：身子又粗又长，弯弯曲曲盘树上，虽然无手无脚，小鸟小兽当粮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟒'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓还是幼虫的时候在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。励志吧！', 'mystery': '谜面：模样像只小飞机，若要下雨它飞低。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：子是灵长目动物的俗称。灵长目是动物界最高等的类群，猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：出身花果山，结伴杨州婆，爬高好像柳树精，偷桃献与西王母。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：牦牛是一濒危灭绝品种，在中国被列为一类保护野生动物。牦牛性情温和、驯顺、善良，具有极强的耐力和吃苦精神，对于世代沿袭着游牧生活的藏民族来说，牦牛具有无可替代的重要地位。', 'mystery': '谜面：高原之舟全身宝，耐寒耐饥体质好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛 '}
{'tip': '小贴士：雏鸡即刚孵出的鸡，0天-50天为雏鸡。', 'mystery': '谜面：稀奇稀奇真稀奇，外生骨头里生毛，有朝一日稀奇转，里生骨头外生毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雏鸡'}
{'tip': '小贴士：海蜇毒液蜇伤人体后可造成程度不同的损伤，如海黄蜂水母，刺丝可分泌类眼镜蛇毒，对人类危害最大，蜇伤后5分钟即可致人死亡。', 'mystery': '谜面：白白半球海中游，食用入药分布广。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：妈妈长得怪，肚前挂口袋，蹦蹦跳跳真可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀在中国北方俗名蛐蛐。雄性喜鸣、好斗，有互相残杀现象。雄性蟋蟀相互格斗是为了争夺食物、巩固自己的领地和占有雌性。', 'mystery': '谜面：秋天开战，冬天停战，男强男勇，可惜是自残同种，哼！算不了什么英雄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：水母的寿命大多只有几个星期或数月，也有活到一年左右，有些深海的水母可活得更长些。', 'mystery': '谜面：小小蘑菇海里游，会发光来不怕黑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水母'}
{'tip': '小贴士：牛的力量很大，能耕田拉车，肉和奶可食，角、皮、骨可作器物。', 'mystery': '谜面：全身是宝，好吃青草，一生勤劳，从不骄傲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：啮齿动物体型小，悉悉索索把物咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：刺猬是一种性格非常孤僻的动物，住在灌木丛内，会游泳，胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光、怕热怕惊。剌猬行动迟缓，一般昼伏夜出。刺猬扒洞为窝，白天隐匿在巢内，黄昏后才出来活动，喜欢打呼噜。', 'mystery': '谜面：满身是箭一将军，遇到敌人变球滚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：大海雀，是一种不大会飞的水鸟，其外观与企鹅很像，体型粗壮，腹部呈白色，头到背呈黑色。大海雀的繁殖能力极低，每次只产一枚卵，而且不做窝，仅产在露天的地面上，因人类的大量捕杀，已于1844年灭绝。', 'mystery': '谜面：摇摇摆摆，外黑里白，不是企鹅，产一枚卵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大海雀'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟是著名的森林益鸟，别称是“森林医生”。', 'mystery': '谜面：喜爱古木森林，到处敲门访问，不等主人迎接，抓住就当点心。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：鱼对水说：“你看不见我的眼泪，因为我在水中。”水对鱼说；“我能感觉到你的眼泪，因为你在我心中。”', 'mystery': '谜面：一把刀水上漂，有眼睛无眉毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：从前有棵牙签走在路上，突然间它遇到一个刺猬，于是它停下来招手说：“公交车。。。”', 'mystery': '谜面：生在田野中，昼藏夜里行，背了一身刺，遇敌呈球形。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：一日，一只蚊子被人拍死了，另一只蚊子见状赶忙发电报：“一位同志牺牲了，大家快来，血债血偿，顺便吃顿便饭。” ', 'mystery': '谜面：小时水里翻筋斗，大时结队空中游，夜来闻得香烟味，连忙一溜烟逃走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：章鱼具有“概念思维”，能够独自解决复杂的问题，正是此种能力使其具有用两足行走的本领。章鱼是地球上曾经出现的与人类差异最大的生物之一。', 'mystery': '谜面：八爪怪物爱喷汁，甲壳动物为它食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：章鱼'}
{'tip': '小贴士：蚕茧通常指桑蚕茧，桑蚕蛹期的囊形保护层，内含蛹体。', 'mystery': '谜面：有个聪明小工匠，盖房不用砖和梁，墙壁雪白没窗户，拆开便可做衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕茧'}
{'tip': '小贴士：大雁又称野鹅，天鹅类，大雁飞行之所以排成“人”字形或“一”字形，是因为它们整天的飞，单靠一只雁的力量是不够的，必须互相帮助，才能飞得快飞得远。有劲的大雁在扑翅膀飞的时候，翅膀尖扇起一阵风，从下面往上面送，就把小雁轻轻地抬起来，长途跋涉的小雁就不会掉队。', 'mystery': '谜面：天空中的小飞将，冬往南飞春北方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '小贴士：大哥好小巧玲珑的呢！二哥嗓子不错的嘛！三哥够帅气的哦！四哥不怕水的吧。', 'mystery': '谜面：大哥会跳不会走，二哥一叫天将晓，三哥爱织百花扇，四哥水中把船摇。 （打四种动物）', 'answer': '谜底：麻雀、公鸡、孔雀、鸭'}
{'tip': '小贴士：一个胖太太对他的老公说：“我要去学游泳，据说这样可以减肥。” 老公说：“胡说八道，你瞧瞧那鲸鱼！ ”', 'mystery': '谜面：体型巨大为海怪，用肺呼吸游得快，呼出喷泉露在外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸鱼'}
{'tip': '小贴士：竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。', 'mystery': '谜面：一个小东西，穿红裤，着绿衣，天天只在家，咿呀学说话。 （打一动物）', 'answer': '谜底：小鸭子'}
{'tip': '小贴士：吸血蝙蝠满身鲜血的回来，众蝙蝠甚是羡慕，问它从哪找来这么多鲜血，它把众蝙蝠带到一大树旁， 问：“看到大树没？” 众答：“看到了。”“他娘的，我就没看到！”。。。', 'mystery': '谜面：有只黑飞鼠，白天不出门，晚上唧唧叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：此物又叫鸿，十一、十二月南飞，六、七月到北方去，在北方繁殖与 “鹅”同一科。', 'mystery': '谜面：古来它能传书信，如一如人群飞行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '小贴士：此物是益虫，眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，有三个单眼，约由28000多只小眼组成，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。', 'mystery': '谜面：大眼睛，亮晶晶，尾巴长，翅膀轻，飞来飞去捉蚊蝇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：此动物被称为“森林医生”。', 'mystery': '谜面：小小姑娘心地好，哪里有虫哪里跑，别看嘴硬不露笑，森林除害立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：甲：“为什么公鸡总是高兴地唱歌？”乙：“因为它的老婆比任何人都多，却没有一个丈母娘！”', 'mystery': '谜面：小小哥儿嗓子妙，早上昂头把鸣报。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：“你知道河马怎么来的么？”“是有一只马，跑啊跑啊跑啊。。掉河里了。”', 'mystery': '谜面：宽宽大嘴脸儿方，名字有马却无毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：一条蛇和一条蜥蜴争论一幅画，蜥蜴说：“这画的是我，有腿的。“蛇说：“这画的是我呀，画蛇添足。”', 'mystery': '谜面：一根绳，草里藏，吃老鼠，人见慌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：一只螃蟹过马路，红灯亮了还走，被警察拦住：“你没看见红灯吗？快停下！”螃蟹不解：“那前面明明还是绿灯呀？”~~呵呵呵~~~', 'mystery': '谜面：小士兵，带剪刀，横着走，常吐泡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：出生在泥里，住身在高树，日里唱曲子，夜里乘风凉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：青蛙和蝴蝶结婚了。同样没过几天，蝴蝶提出了离婚。青蛙不解问为啥？蝴蝶大怒：“你问问谁能受的了和你亲个嘴还要被你的舌头裹3圈的！”', 'mystery': '谜面：小时没腿黑漆漆，长大去尾批花衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：小兔子去钓鱼，第一天空手而归，第二天也是两手空空。第三天小兔子又来了，鱼从水里跳出来说：“再用萝卜当诱饵，我一尾巴扇死你个小兔崽子！”', 'mystery': '谜面：耳朵长长吃蔬菜，蹦蹦跳跳真可爱。（打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：此动物雄性喜鸣、好斗，有互相残杀现象，雌性个体较大，针孔状或矛状的产卵管裸出，翅小。', 'mystery': '谜面：家住深山坳，常有人来抄，闭口深藏舌，安身处处牢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：放假回姥姥家。见姥姥家有一小狗想知其名，便问姥姥：“姥姥它叫啥啊？”连问三次，姥姥很鄙视的看着我说：“上大学上傻了吧？它！叫！狗！。。。”', 'mystery': '谜面：脚上烙梅花，帮主人看家。饿了啃骨头，见人摇尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：昨夜跟十几只蚊子整整聊了一夜，最后有七八个因为一言不合让我挨个拍死了。', 'mystery': '谜面：身体瘦瘦带根针，传播疾病把人叮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小家伙穿黄袍，花丛中把房造。飞到西来飞到东，人人夸他爱劳动。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：乌龟受伤，让蜗牛去买药。过了两个小时，蜗牛还没回来。乌龟急了骂道：“他娘的，再不回来老子就死了！”这时门外传来了蜗牛的声音：“你他娘的再说老子就不去了！”', 'mystery': '谜面：青瓦房屋，弯曲门楼，娘子出门，房子遮头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：晚上，一群萤火虫出去玩，其中就一只萤火虫不发光，大家就问：“兄弟,你怎么不闪光呢？”那只萤火虫叹了一口气说：“唉！惭愧，还没交电费！”', 'mystery': '谜面：小小姑娘夜纳凉，身挂灯笼光微亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：模样像狗比狗凶，尖嘴竖耳蓬松尾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：此物属软体动物腹足类。', 'mystery': '谜面：屁股尖尖头为口，盘中明珠丰腴肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小哥儿水里游，胡须尖尖挂鼻钩。生时披件青马褂，熟了只见满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：鸭子和螃蟹赛跑，一起到达终点，裁判说：“你俩剪刀石头布吧。”鸭子说：“你们玩，我先走了。。。”', 'mystery': '谜面：嘴巴像铲把虫啄，脚丫像扇常下河。走路摇摆爱伸脖，呱呱呱呱也唱歌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：此动物寿命极长，又好生养。', 'mystery': '谜面：身披盔甲慢慢爬，爱缩脑袋寿命长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：此物遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，我觉得它挺有文化的，满肚子墨水。', 'mystery': '谜面：模样奇特肚装墨，名声不好海里多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：此物有专门的发光细胞，在发光细胞中有两类化学物质，一类被称作萤光素（在萤火虫中的称为萤火虫萤光素(Firefly luciferin)），另一类被称为荧光素酶。', 'mystery': '谜面：姑娘乘凉把灯带，一闪一闪真可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：此物被认为是人类驯化的第一种家禽，它来自于野生的鸿雁或灰雁。', 'mystery': '谜面：穿白衣，戴红帽，陆上走，水上漂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：眼瞇成一条线，轻轻踮着脚尖，屋顶上的瓦片，是他的琴键，一步步，一点点，游走在爱情边缘。', 'mystery': '谜面：华丽高贵背长毛，猫中贵族爱撒娇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：波斯猫'}
{'tip': '小贴士：此物属于昆虫纲双翅目蚊科，全球约有3000种。', 'mystery': '谜面：长脚尖嘴郎，吹箫入洞房，只为贪吃朱砂酒，一声霹雳见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：此物是一种生活在水中的长身动物，属节肢动物甲壳类，种类很多，具有超高的食疗价值，并用做于中药材。', 'mystery': '谜面：稀奇稀奇真稀奇，眼睛生在胡须里，身上穿件青绿衣，要请诸君猜仔细。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：此物是一种有社会性的生活习性的昆虫，且分工明细，能入药。', 'mystery': '谜面：远看像芝麻，地上慢慢爬。虽然力气小，团结力量大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁 '}
{'tip': '小贴士：“六畜”之一，据联合国统计，全球总犬数约有六亿只，我国大约有两亿只。', 'mystery': '谜面：棕子头，梅花脚，屁股上挂指挥刀，坐时反比立时高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：别看它憨厚样，打起架来一点也不逊色，老虎也要让三分。', 'mystery': '谜面：身形肥大脸像狗，脚掌走路慢悠悠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '小贴士：百足之虫，死而不僵。', 'mystery': '谜面：头戴小红帽，披件大黑袍。脚多爬行快，名字较显老。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：此物可是最古老的脊椎动物哦！', 'mystery': '谜面：沟里走，沟里摇，无脚无手又无毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：此物又称“山猪”，彪悍异常。', 'mystery': '谜面：山里有个舒胖子，什么杂食都爱吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：野猪'}
{'tip': '小贴士：爬啊爬啊过沙河，两头尖尖这么大个！', 'mystery': '谜面：自出洞来无敌手，看你横行到几时。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：此物又名“地龙”，有药用功效，可生吃。', 'mystery': '谜面：雌雄同体身，没眼却有脑。穿穴不用手，刨土爱扭腰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：此物是一种生存在非洲和亚洲的大型猫科动物，属四种著名的大型猫科动物之一！主要特点毛发短，体色有浅灰、黄色或茶色。', 'mystery': '谜面：脑袋大，胡子稀，蓬着头发真威风，又凶猛，又暴躁，大声吼叫真可怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：此物大多数均为肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。', 'mystery': '谜面：身穿尼姑背褡，看见老婆气煞，人人说我长寿，剥皮煎膏为药。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：此物是淡水物种中的最大型杂食性哺乳类动物，体型巨大，体长3.5米，肩高1.5米，体重约2吨，躯体粗圆，四肢短，脚有4趾，头硕大，眼、耳较小，嘴特别大，尾较小，下犬齿巨大。', 'mystery': '谜面：远看像野猪，非洲河里生。大嘴爱潜水，流汗似鲜血。（打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：此物为“六畜”之一，是一种很常见的犬科哺乳动物，也是饲养率最高的宠物。', 'mystery': '谜面：黄也有，黑也有，白也有，住在人的家里头，太爷从它面前过，不打招呼不低头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬。。。”《蜗牛与黄鹂鸟》', 'mystery': '谜面：个小背着房子跑，爬树还被黄鹂笑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：该动物生活于森林边缘或山地草原地区，以青草树叶为食，好舔食盐碱。', 'mystery': '谜面：头顶四把大枝丫，不结果来不开花。身上布满小白点，爱吃青草就是它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上长斑纹，春夏来催耕。稻黄落叶尽，已不闻其声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽，身穿黑皮袍，说话带鼻音，人人听得清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：卸甲方知年事高 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白袍戴红帽，脖长走路摇啊摇。扁嘴有翅水陆行，红掌爱把清波扰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看水里一朵花，近看凸眼有尾巴。色彩绚丽人人爱，缸里常玩过家家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长有翅膀没羽毛，虽然会飞不是鸟，白天默认过颠倒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴长长耳尖尖，贼头贼脑讨人厌。传播疾病危害大，夜出昼伏善攀爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像老虎，爬树本领高。黄袄印花斑，猫脸不试草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位绅士真耐寒，冰天雪地不取暖，白色衬衣黑礼服，走起路来爱摇摆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像鼠有翅膀，像鸟没羽毛。夜空中飞翔，超声波带路。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：能爬能行走，上树好能手，远看像个人，近看像条狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背板过江，满腹文章，从没有偷窃心肠，为何贼名四海扬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：稀奇真稀奇，是马不能骑，肥头肥脑大嘴巴，老爱呆在河水里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：既像爹来又像妈，生下会蹦个子大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在大海岩石旁，身体柔软甲似钢，没头没脑没心脏，肚里却把珠宝藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子细长脑袋小，是鱼没有麒麟身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：泥鳅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴竹丝灯，须长二三寸，衣裳有红有青，身体会弯会伸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体健壮头长角，黑白花朵身上开。生在草原爱食素，乳汁送进千万家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有翅没毛，爬得高高，不吃粮草，高声大叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖嘴尖耳拖大尾，狡猾多端爱使鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条棍子四条柱，人人祭祀了骂一场。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像只猫，捕猎身手好。游泳又爬树，不吃青青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我当将军一寸长，身挂万把刀和枪，三岁娃娃来找我，哭哭啼啼喊爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：薄翅像张网，尾巴尖尖头。眼睛如绿豆，总爱捉蚊虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大姐上山溜溜溜，二姐下山滚绣球，三姐磕头梆梆响，四姐洗脸不梳头。 （打四种动物）', 'answer': '谜底：蛇、刺猬、啄木鸟、猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小哥儿武器多，遇到敌人缩一坨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上穿黑袍，尾巴似剪刀。秋天去南方，来年把春报。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白族小姑娘，自己盖闺房。专吃桑树叶，吐丝做成赏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：猜拳出剪刀，眼睛像灯泡。八脚抬面鼓，总爱横着走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两只毒钳胸前挂，后面拖着弯尾巴。药用保健价值高，不要徒手去惹它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四根柱子走路慢，两个耳朵像蒲扇。鼻子长长可以卷，尖尖门牙露在。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像盘磨，没人敢去摸。磨会变成绳，吓坏老太婆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：想拍彩色照，墨镜摘不了。爱吃鲜竹叶，数量真稀少。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄衣姑娘建闺房，花从中里它最忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：狗年到，狗年到，添间房，效益好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猞猁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：跑不动，跳得快，怀里揣着大口袋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天睡大觉，捉鼠本领高。洗脸不用水，走路静悄悄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小哥吃草四只脚，黑白两道混得好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：出身是女流，未曾上高楼，只为身怀珠宝，隐蔽不敢出头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉顶上栽，锦衣不用剪刀裁，虽然不是英雄将，唱得千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不算狐狸不是狗，后面拖把大扫帚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿电光衣，夜行青草里，暗里发亮光，日里看不见。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：住在茅山九曲弯，唱歌奏曲在声喊，弟弟妹妹虽爱我，从未让我过冬寒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只鸡蛋满身毛，不会走路只会跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿红袍，会飞会跑，夜出偷食，白天难找。（打一动物）', 'answer': '谜底：蟑螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿红袍子，脚似五指山，叫来便天亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身黑像木炭，腰插两把扇，往前走一步，就得扇一扇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红眼睛，白衣裳，尾巴短，耳朵长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两脚短短脖子长，穿了一身白衣裳，头上有个红疙瘩，游水本领高又强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细细长长一条龙，天天躲在沃土中，没手没脚会劳动，钻来钻去把土松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：口似银针，身似飞艇，打破它皮，流出我血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披鳞甲色红黄，不做羹来不做汤，四海虽大非吾愿，半缸清水过时光。 （打一水下动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会飞不是蝶，翅膀有两对，天明不见它，天黑扑灯火。 （打一动物）', 'answer': '谜底：扑灯蛾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：前头敲锣，后头掮旗，四根绞柱，站在地里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：爹娘是忠臣，生我不聪敏，罚我做奴仆，天天要背人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小姑娘，一身白，拍着翅膀黑夜来，见了灯光它就爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：飞蛾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小屁股，绕头大，吃泥悄，走水路。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：走也是睏，坐也是睏，立也是睏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：团结模范，劳动英雄，飞来飞去，百花丛中。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚笔架，身穿五色衣裳，一声高唱，日出东方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老张老张，背个皮箱，剪子两把，筷子四双。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个绿娃娃，跳水顶呱呱，冬天它睡觉，夏天把虫抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：江河是乐园，无足行千里，嘴上有对须，鳞片真美丽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲤鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两角尖尖体力好，农户人家不可无，生产粮食千万石，自己反而吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你坐我不坐，我行你不行，一夜站到大天明。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一间房，紧又窄，拴得下牛，挂不下鞭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上青丝发，身披鱼鳞甲，寒冬叶不落，狂风吹不垮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：穿钉鞋，上瓦房，看见狗，呜呜呜，爱吃肉，爱吃鱼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个老公公，住在水晶宫，生前不见血，死后满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我家住在里塘弯，前门后门统不关，豺狼狮豹全不怕，只怕小虎下了山。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：住在高处，忙着纺织，自己不穿新衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴大红帽，身穿五彩衣，很早就唱歌，催着太阳起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：矮脚蓬松，走路飞风，有人看见，讴声公公。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水里倒扣一个碗，碗下没有放托盘，几只长手捉鱼虾，自己也被人来抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿绿袍子，走路吹笛子，坐下抹须子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全身披盔甲，没有一颗牙，专爱吃蚂蚁，丛林是它家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头顶金冠披黑衫，静静坐在水中央，弯着长脖左右瞧，展翅飞翔到蓝天。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖面小口，两脚两手，立着坐着像个人，伏着爬着像只狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红丝帽，身穿蓝衫袍，蓝衫脱了珠汗落，珠汗落了麻痢壳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：锥子尾巴橄榄头，身穿袈裟缓步走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯背老公公，胡须跷松松，杀杀没有血，烧烧满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天睡，晚上行，屁股上面挂星星。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿皮袄黄又黄，咆哮一声百兽慌，虽然没率兵和将，威风凛凛山大王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一张尖嘴巴，长得像乌鸦，生来嘴巴巧，能学人说话。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：阴毒性情尖利嘴，反手一拍就送死。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头长两根毛，身穿咖啡袍，平生爱打架，赢了唧唧叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背上背着屋，顶上顶着角，屋是一个壳，角是两条肉。 （打一爬行动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不识字，把字排，秋天去，春天来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：姑娘真像黑芝麻，成群结队地上爬，一旦找到好吃的，齐心合力往家抬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红眼睛，白衣袍，一见草，就来了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体半球形，背上七颗星，专吃小蚜虫，棉花最欢迎。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：桃李花园里，偷香最注意，衣服都华丽，游客极羡慕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴长耳朵长，一条小尾巴，光吃不干活，饱了就睡下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：吃进草，挤出宝，养分给人民，功劳真不小。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从小浑身白，长大变毛色，若要分男女，看它头顶就晓得。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天天吃泥土，长肉不长骨，真人不露相，帮你种稻谷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位姑娘住树上，夏天喜欢凑热闹，嘴巴虽然不会叫，唱起歌来声音高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐下像只猫，飞起像只鸟，夜间捉田鼠，眼亮嗅觉高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫它鹅，不是鹅，冷不怕，热难过。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身圆圆，嘴尖尖，身上没弓只有箭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小的眼睛，大大的嘴巴，排排利齿像钢叉，海里称王又称霸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲨鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像耗子，尾巴当被子，爬在树枝上，忙着摘果子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八只引线两把剪，当中摆只针线匾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两道胡须向上翘，说话好像孩子叫，夜行不带灯，走路像赛跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腰粗尾巴细，一身黑毛衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白龙袍，有晴无眉毛，有翅不会飞，无脚却逍遥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老水牛实在大，两只角儿倒生，鼻子拖到地下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远远看去好似猫，走近看清连忙跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人小生来有义气，看见客人不客气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是狼，不是狗，站在地上做人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身强力又壮，终生帮人忙，可叹老年时，却在刀下亡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在福中，长在风里，靠血为生，死在挤宁。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：树会动，枝会摇，身穿貂皮不吃肉，爱吃青草性善良。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身背弯弯漏斗，抬到黄牙海口，有力进口，无力丢走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴尖不长毛，身穿大红袍，走路蹦又跳，坐也是立，卧也是立。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上山点点头，下山顺水流，看人不转眼，缩头又缩脑，水面四脚划，岸上慢慢跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像鼠却又尾巴大，家里从来没有它，山上安家它喜欢，爬山上树本领大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无头无脑无心脏，体内柔软甲似钢，别看泥里沙里住，腹中却有珍珠宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老子有脚无尾巴，儿子无脚有尾巴，儿子长到老子大，还是有脚无尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小鸟儿周身黑，秋去江南春又归，衔来泥草做新巢，一生专吃害人虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长得像只猫，不抓老鼠还怕鼠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此君生性孤闻，贵夫人，插满花，论美艳，是奴家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有位小姐黑又黑，来时天公放春雷，故居就在屋檐下，为增春色满天飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：展翅飞翔万里行，双双慧眼识归程，千载沧桑功犹在，传递讯息献忠心。 （打一飞行动物）', 'answer': '谜底：信鸽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体好像毛栗子，爬将起来做鬼子，不论晴天好日子，穿了蓑衣过日子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄忠老将本领高，定军山上称英豪，人人见了都奔逃，下山只怕被犬咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四条大腿粗又圆，两把长刀硬又尖，全身披挂银盔甲，后面甩根细皮鞭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只鸟儿大又怪，不会飞来跑得快，遇险总把脑袋藏，却把屁股露在外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驼鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住青山西里西，身穿一件破蓑衣，东山日出肚子饿，出门做点小生意。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮黑肉儿白，肚里墨样黑，从不偷东西，硬说它是贼（打一动物名）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小巧玲珑一条船，来来往往在江边，风吹雨打都不怕，只见划桨不挂帆。 （打一家禽）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉顶上开，身穿盔甲不用裁，虽然不是英雄将，叫得千门万户开。 （打一家禽）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不带糕，不带糖，小鸡家里拜年忙，爪爪尖，尾巴长，肚里有副坏心肠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：它是一位游泳家，说话老是呱呱呱，小时有尾没有脚，长大有脚没有尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴长，鬃毛飘，会拉车，能奔跑，四个蹄子嗒嗒响，帮助人们立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小老鼠，真稀奇，两只翅膀像层皮，白天躲在屋檐下，夜晚出来吃东西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它像鸡不是鸡，尾巴长长拖到地，张开尾巴像把扇，花花绿绿真美丽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：亲人盼我快些醒，仇人怕我睡不熟，百兽尊我为大王，好汉怕我一声吼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚穿钉鞋走无声，不爱吃素爱吃腥，白天无事打瞌睡，半夜觅食不点灯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脊背突起似山峰，“沙漠之舟”能载重，风沙干旱何所惧，戈壁滩上真英雄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一座楼，姑娘梳的盘龙头，踱着慢步出门来，还把团扇半遮头。 （打一软体动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脖子长长似吊塔，穿着一身花斑褂，跑起路来有本领，奔驰赛过千里马。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚真正美，身穿皮袍花如梅，纤纤细腿虽瘦小，翻山越岭快如飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：毛头毛脑确不同，爱吃果子乐无穷，若是见他太顽皮，打他屁股红又红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在林里满山跑，身穿斑斓黄皮袄，百兽之中它称王，威风凛凛性暴躁。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物像狗又像狐，土黄衣服尾巴粗，会在路上把人咬，也到村里叼养猪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生得笨长得大，又黑又脏爱玩耍，吃得浑身肥又壮，家家户户不喂它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：森林有位好医生，专治树林蛀心病，嘴巴就是手术刀，防治病害本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体长恶心肠，不工作爱靠人，学不来坏榜样，有它来病一场。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛔虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日在树上啼叫，夜宿屋头破庙，到了谷物登场，叫它第一尝到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驼背老公公，头上一蓬葱，杀了不见血，见汤就变红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有甲有雄心，嘴硬又天真，浑身是硬环，要穿过万山。 （打一国家保护动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚趾像扇子，嘴唇像钳子，赛跑别找它，游泳是尖子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：手拿大剪刀，身穿铁甲袍，有人来惹我，吃我两剪刀。 （打一节肢动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴武生帽，身穿水龙袍，跑到汤家去，换件大红袍。 （打一水下动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小妖奇，上树没高低，吃它肉没肉，剥它皮没皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个铁锁头，天天在门口，好人让它路，贼人见它走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚树，身穿印花衣，四脚虽然小，过山却如飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：来吃清明饭，去吃十月朝，来千去一万，身带快剪刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白绫袍，头戴黄纱帽，走路慢腾腾，游泳像船摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红花头上戴，彩衣不用裁，清早歌一曲，千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：似鼠不是鼠，无羽能飞舞，眼睛看不见，目标却清楚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：年纪并不老，身上毛不少，身披大皮袄，山上吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：年纪并不老，胡子却不少，尖嘴尖牙齿，贼头贼脑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时罩黑套，大时换白袍，造间小圆屋，关门睡大觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆头细眼睛，临风一身轻，爱在枝上叫，又响又好听。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它是条牛，却不会拉梨，笑它力气小，背着屋子跑。 （打一爬行动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黑姑娘，披件纱衣裳，夏日住树上，整天来歌唱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一架小飞机，飞东又飞西，来去三五里，捉虫保田地。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚穿红袜子，春来它先知，虽然有翅膀，却爱塘和池。 （打一家禽）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身穿绿战袍，说话像人语，你说它就学。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住山下溪，龟师称兄弟，人家皮包骨，我是骨包皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴将军帽，身穿油绿袍，过乘连关桥，换件大红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上有只角，体积并不小，肉类它不要，只会吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：披角大块头，爱伏在河边，血盆口一开，噬者当遭殃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：飘浮大海上，自由在飞翔，一生爱海浪，愿做钓鱼郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：衣服像缎子，尾巴像剪子；衔泥盖房子，捉虫喂孩子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体是个半球形，背上背着七颗星。蚜虫见了最怕它，棉花丰收全靠它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个动物长得美，两只耳朵三瓣嘴。前腿短来后腿长，赛起跑来最擅长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大眼睛，黑眼圈，圆圆胖胖逗人爱。攀得高，爬得快，竹笋野果当饭菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵红花头上戴，一件花衣身上盖。天还没亮就起床，唱得太阳升起来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿白袍子。走路摆架子，说话伸脖子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天待在家，夜晚当警察。就睁一只眼，也能把鼠抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只小鸟真漂亮，红色嘴巴绿衣裳。张嘴就爱学人话，你说啥来它说啥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红眼睛，白皮袍，短尾巴，长耳朵。爱吃青菜和萝卜，走起路来蹦蹦跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会飞不是鸟，总在树上叫。夸口全知道，其实不知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个医生嘴巴尖，天天出诊去林间。这敲敲，那听听，要动手术把头点。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：沙漠上面一只船，船上载着两座山。远看像笔架，近看一身毡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：双峰骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有头没有手，有尾没有腿。能行千里路，不能离开水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：勤劳又勇敢，飞到百花园。鲜花采个遍，酿成蜜更甜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天草丛呆，夜晚空中游。一盏小灯笼，挂在身后头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：空中有一兵，嗡嗡叫不停。棍棒它不怕，专门把人叮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像架飞机停树梢，专吃蚊虫本领高。它若是在低空飞，即将下雨它报告。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：猫的趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响，捕猎时也不会惊跑鼠。行进时爪子处于收缩状态，防止爪被磨钝，在捕鼠和攀岩时会伸出来。', 'mystery': '谜面：八字胡，往上翘，叫声像个娃娃叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：鸳鸯（学名：Aix galericulata）：鸳指雄鸟，鸯指雌鸟，故鸳鸯属合成词。', 'mystery': '谜面：性子像鸭水里游，池塘湖泊游不够，一天到晚总成双，夫妻恩爱乐悠悠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰别名“鸮”，因其面貌似猫，人们一般称它们为“猫头鹰”。猫头鹰喜欢自躲在树叶间睡觉，等到夜幕降临出觅食，是森林里的捕鼠专家。', 'mystery': '谜面：脑袋象猫不是猫，身穿一件豹皮袄，白天睡觉黑夜叫，看到田鼠就吃掉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，最常见的是桑蚕，又称家蚕，以桑叶为食料的吐丝结茧的经济昆虫之一。', 'mystery': '谜面：聪明玲俐白姑娘，自己动手盖闺房，闺房造得真灵巧，可惜门窗不会造。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：白相，吴语词汇，玩耍的意思。萤火虫喜欢生活在水边或湿润的环境，通常在夜间活动。', 'mystery': '谜面：夏夜有位姑娘，电灯装在身上，结伴出来白相，灯光一暗一亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是一种包括许多不同科、属的动物。取食植物，产卵于土中或者树上。在热带岛屿比较常见，但有的也生存在寒冷地区。', 'mystery': '谜面：说它是头牛，不会拉犁头，说它力气小，背着屋子走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：猪是一种杂食类哺乳动物，身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，性格温驯，适应力强，繁殖快。有黑、白、酱红或黑白花等色。', 'mystery': '谜面：耳大身胖眼睛小，好吃懒做爱睡觉，模样虽丑浑身宝，生产生活不可少。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：老鼠是哺乳纲、啮齿目、鼠科的啮齿类动物，俗称“耗子”，繁殖方式是胎生，是哺乳动物中繁殖最快、生存能力很强的动物。全世界有鼠类大约480种，无论室内、野外都可以看到它们的足迹。', 'mystery': '谜面：一物生来人反对，暗里偷粱做储备。历来懒惰不劳动，躲在洞里享富贵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，与人们生活关系密切，因此是绘画表现的很好题材。', 'mystery': '谜面：一朵红花头上戴，一件锦衣身上盖，一到天亮把歌唱，一唱千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：老虎是典型的山地林栖动物，由南方的热带雨林、常绿阔叶林，以至北方的落叶阔叶林和针阔叶混交林，都能很好的生活。在中国东北地区，也常出没于山脊、矮林灌丛和岩石较多或砾石塘等山地，以利于捕食。', 'mystery': '谜面：身披皮袄黄又黄，深山老林把身藏，呼啸一声惊天地，百兽之中称大王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，与人们生活关系密切，因此是绘画表现的很好题材。如徐悲鸿国画《公鸡》、王雪涛国画《公鸡》。', 'mystery': '谜面：凌罗绸缎身上穿，头插鲜花摆翩翩，站在墙头一声唤，满天星星全下班。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。在注射镇痛剂之后，这些表情全部消失，又恢复到正常状态。', 'mystery': '谜面：灰黑身子细长尾，贼头贼脑尖尖嘴，夜里出来偷东西，见了猫儿如见鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：虎是由古时期食肉类进化而来。在第三纪早期，古食肉类中的猫形类有数个分支：其中一支是古猎豹，贯穿各地质时期而进化为现今的猎豹；一支是犬齿高度特化的古剑齿虎类；一支是与古剑齿虎类相似的伪剑齿虎类；最后一支是古猫类。', 'mystery': '谜面：身穿黄袍带黑杠，大叫一声震山冈，不吃米饭光吃肉，额头上面写个王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：刺猬受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。和豪猪不同，刺猬的刺不能脱落。', 'mystery': '谜面：身披灰针毯，常往瓜地窜，遇到敌人来，立即蜷成团。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈的别名很多，如哥哥、蛞蛞、蚰子等。蝈蝈在中国分布很广，与蟋蟀、油葫芦被称为三大鸣虫。蝈蝈的食物主要是豆类、菜叶、蚂蚱等。公蝈蝈叫声洪亮，深受广大鸣虫爱好者的喜爱。', 'mystery': '谜面：穿绿褂的大肚哥，隐居野地好快活，长眉毛来短胳膊，善于跳跃爱唱歌。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：据第三次全国大熊猫野外种群调查，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。', 'mystery': '谜面：说它是猫不抓鼠，呆在深山吃翠竹，憨态可掬人人爱，家在中国西南住。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：作为人类最早驯化的家畜，狗的存在和进化都与人类文明发展有着千丝万缕的联系。对于它，西方人用精美的艺术作品加以歌颂，而且还视其为最忠实的守护者。', 'mystery': '谜面：六月天里穿皮袄，不长痱子不长疱，坐在门口吐舌头，不忘站岗和放哨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：五更一声吼，惊动天下人，清晨再一叫，推开万户门。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：海蜇，俗称为水母、石镜、蜡、樗、蒲鱼、水母鲜和海（虫宅zha）等。海蜇属钵水母纲，是生活在海中的一种腔肠软体动物，体形程半球状，可食用，上面呈伞状，白色，借以伸缩运动，称为海蜇皮，下有八条口腕，其下有丝状物，呈灰红色，叫海蜇头。', 'mystery': '谜面：水里倒扣一个碗，碗下没有放托盘，八只长手捉鱼虾，不幸也被人来抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：老鼠都是近视眼，触须就是“导盲棒”，所以喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：小耳小眼小嘴巴，偷吃粮食偷吃瓜，又传病毒又破坏，人人见了都喊打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：关于虎的历史起源，比较公认的观点是：200万年前虎起源于东亚（即现今华南虎的分布区），然后沿着两个主要方向扩散，即虎沿西北方向的森林和河流系统进入亚洲西南部；沿南和西南方向进入东南亚及印度次大陆，一部分最终进入印度尼西亚群岛。', 'mystery': '谜面：花纹皮袄黄又黄，穿山越涧本领强，豺狼见它也害怕，百兽之中它称王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：孔雀主要栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，尤其喜欢在疏林草地、河岸或地边丛林以及林间草地和林中空旷的稀疏草原或有灌木丛、竹丛的开阔地带，从平原地带到高山地带的森林、灌丛中。喜欢在靠近溪流处生活。', 'mystery': '谜面：有种雀儿真美丽，头戴王冠穿彩衣，展开扇形大尾羽，踱来踱去好神气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：猫的趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响，捕猎时也不会惊跑鼠。行进时爪子处于收缩状态，防止爪被磨钝，在捕鼠和攀岩时会伸出来。', 'mystery': '谜面：喵喵喵喵屋里叫，大白天里睡懒觉，晚上眼睛明又亮，跑到粮仓去放哨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁的寿命很长，工蚁可生存几星期至3-10年，蚁后则可存活几年甚至十年。一个蚁巢在1个地方可生长几年甚至十几年。需要注意的是，白蚁不属于蚂蚁。', 'mystery': '谜面：远看像芝麻粒，近看好像小黑驴，白天干活不怕累，晚上睡在洞洞里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：全世界马的品种约有200多个。随着生产力的发展、科技水平的提高以及动力机械的发明和广泛应用，马在现实生活中所起的作用也越来越小。但在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。', 'mystery': '谜面：嘴巴宽来脖子长，长发潇洒披肩上，脚杆细长蹄子亮，撒腿一跑嗒嗒响。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：马睡觉不一定非在晚上，更不是一觉睡到大天亮。要是没人打搅它，它可以随时随地睡觉，站着、卧着、躺着都能睡觉。大马一天能睡八、九次，加起来差不多有六个小时。', 'mystery': '谜面：长长尾巴鬃毛飘，四蹄如飞善奔跑，不吃鱼肉嚼草料，为人服务常辛劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：田螺泛指田螺科的软体动物，属于软体动物门腹足纲前鳃亚纲田螺科。', 'mystery': '谜面：河边有个小小瓶，瓶上有个小小盖，小小瓶来小小盖，小小瓶里藏荤菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：我国最常见的是绿孔雀，头顶翠绿，羽冠蓝绿而呈尖形；尾上覆羽特别长，形成尾屏，鲜艳美丽；真正的尾羽很短，呈黑褐色。', 'mystery': '谜面：花冠头上戴，锦袍真不赖，尾巴似扇子，展开人人爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿群居性不强，雄鹿往往是独自生活，活动时间集中在早晨和黄昏，生活区域随着季节的变化而改变，春季多在半阴坡，夏秋季迁到阴坡的林缘地带，冬季则喜欢在温暖的阳坡，主要以草、水果、草本植物、树芽、树、农作物为食。', 'mystery': '谜面：头上长着树杈杈，身上穿着花褂褂，森林里边跑得快，高山陡坡它不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁也是动物世界赫赫有名的建筑师。它们利用颚部在地下挖洞，通过一粒一粒搬运沙土，建造它们的蚁穴。蚁穴的“房间”将一直保持建造之初的形态，除非土壤严重干化。', 'mystery': '谜面：远望满地是芝麻，近睢一群小黑马，不怕高山与陡坡，就怕热锅上面爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：田螺泛指田螺科的软体动物，属于软体动物门腹足纲前鳃亚纲田螺科。田螺在中国大部地区均有分布。', 'mystery': '谜面：圆顶宝塔五六层，和尚岀门缓步行，一把团扇半遮面，听见人来就关门。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：手像脚来脚像手，屁股红来脸儿丑，动作表情挺像人，爬杆上树是能手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：臭虫体扁宽，长4到5mm（少於0.2吋），雌虫体积要比雄虫大，红褐色，翅退化呈鳞状，有臭腺，分泌物有特殊气味。', 'mystery': '谜面：身子扁又圆，爱住黑房间，有光看不见，夜半扰人眠。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '小贴士：狗的视力大约只有人的四分之三，在所有动物种别中，狗的视力大约列在中等。狗的单眼只能看到25度，因此看不见正面最近的距离。', 'mystery': '谜面：站着没有坐着高，一年四季穿皮袄，见了主人尾巴摇，见了生人就想咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：鸽子和人类伴居已经有上千年的历史了，考古学家发现的第一幅鸽子图像，来自于公元前3000年的美索不达米亚，也就是现在的伊拉克。', 'mystery': '谜面：颜色有白又有灰，不怕风雨展翅飞，就像和平小天使，帮人捎信不怕累。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：牛是素食动物，且食物范围很广，最喜欢吃青草，还喜欢吃一些绿色植物（或果实），如水花生、红薯藤（苗）、玉米（苗）、水稻、小麦苗等。', 'mystery': '谜面：哞哞哞哞田里叫，犁铧前边拉绳套，埋头苦干不怕累，人人见了都夸耀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：蚊子的一生经过卵，幼虫（孑孓），蛹、成虫四个时期。蚊喜欢把卵产在清水中，如小河，雨水洼、水塘、池沼、稻田及山涧流水等处。', 'mystery': '谜面：小时水里游，大了空中飞，夏天最猖狂，是个吸血鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：该目鸟类头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛。双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。', 'mystery': '谜面：尖尖嘴巴圆眼睛，又像猫来又像鹰，白天藏在树林里，夜晚出来捕鼠勤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：雌蚊在交配后必须吸血（人或动物的血）卵才能发育成熟，雌蚊饱吸一次血能产一次卵，一生可产卵六至八次，每次200～300粒，所以早期消灭一只蚊子，等于消灭了几百只，上千只。', 'mystery': '谜面：唱着小曲进绣房，红罗账里会鸳鸯，一杯美酒未下肚，啪的一声见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：大熊猫的历史可谓源远流长。迄今所发现的最古老大熊猫成员——始熊猫的化石出土于中国云南禄丰和元谋两地，地质年代约为800万年前中新世晚期。', 'mystery': '谜面：身体圆胖胖，竹叶当食粮，珍贵又稀少，美名四方扬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：奶牛，原产于荷兰，也称荷兰牛。其毛色为黑白花片。该牛风土驯化能力强，世界各国都有引进饲养，并经长期的风土驯化和系统的繁殖或同当地牛进行杂交，而育成较适应当地环境条件且各具特点的黑白花奶牛。', 'mystery': '谜面：身披黑白花花袍，不吃鱼肉吃青草，挤出奶水多又多，老人小孩都爱喝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '小贴士：蛇，身体细长，四肢退化，无可活动的眼睑，无耳孔，无四肢，无前肢带，身体表面覆盖有鳞。', 'mystery': '谜面：身体长又细，无脚行千里，有的戴眼镜，有的穿花衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：田螺为软体动物，身体分为头部、足、内脏囊等3部分，头上长有口、眼、触角以及其他感觉器官。体外有一个外壳。田螺的足肌发达，位于身体的腹面。', 'mystery': '谜面：别人皮包骨，我却骨包皮，别人用脚走，我却用头移。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：猪，异体字为“瘃”，古时也称豚，又称彘豚豨，别称刚鬣。又名“印忠”、“汤盎”、“黑面郎”及“黑爷”。甘肃方言叫"舒胖子"。', 'mystery': '谜面：肚皮大来尾巴小，好吃懒做爱睡觉，虽然没病也哼哼，不热也把扇子摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：长得像人有长尾，调皮捣蛋特馋嘴，抓起桃儿大口吃，走走爬爬林间睡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。', 'mystery': '谜面：小圆耳朵长胡须，身上穿着灰色衣，昼伏夜出干坏事，人人喊打坏东西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿晨昏活动，生活区域随着季节的变化而改变，春季多在半阴坡，采食栎、板栗、胡枝子、野山楂、地榆等乔木和灌木的嫩枝叶和刚刚萌发的草本植物。', 'mystery': '谜面：头上两根树杈，身开白色梅花，性情最是温顺，跑步赛过骏马。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：兔子的眼球呈圆形，单眼视角180°，所以兔用单眼看东西。', 'mystery': '谜面：五官生得不像样，眼睛红来耳朵长，鼻塌嘴豁尾巴短，后腿却比前腿长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：螃蟹胸腔有五对附属肢，称为胸足。位在前方的一对附属肢备有强壮的螯，可做来觅食之用，其余的四对附属肢就是螃蟹的脚，螃蟹走路移动要依靠这四对附属肢，它们走路的模样独特而有趣，大多是横着地走而不是往前直行。', 'mystery': '谜面：全身披着硬铠甲，两把大钳手中拿，从来不会走直道，一生总是横着爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：海龟，长可达1米多，寿命最大为150岁左右，主要以海藻为食。', 'mystery': '谜面：背上背着一座山，身体长得笨又圆，大海深处去游泳，沙滩上面来生蛋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海龟'}
{'tip': '小贴士：海豹是对鳍足亚目种海豹科动物的统称。海豹体粗圆呈纺锤形，全身披短毛，背部蓝灰色，腹部乳黄色，带有蓝黑色斑点。', 'mystery': '谜面：是豹不在山间跑，一身油亮灰黄毛，不怕冰天雪地冷，常在海里洗凉澡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豹'}
{'tip': '小贴士：中国的蒙古草原早年前曾居住着大片的草原狼，但因为多年前的“剿狼行动”，如今大部分都已移居至外蒙古。', 'mystery': '谜面：毛皮大衣风雪帽，屁股挎着指挥刀，东郭先生曾相救，忘恩负义要反咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：蚊子是杀死人类最多的动物，每年高达72.5万人。2015年这一年，因蚊子死亡的人数竟攀升到 83万人 。', 'mystery': '谜面：小时水里翻跟头，大了爱在空中游，夜晚嗡嗡逞凶狂，闻到烟味就开溜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：纺织娘白天静静的伏在瓜藤的茎、叶之间，晚摄食、鸣叫。雌虫将卵产在植物的嫩枝上，常造成这些嫩枝新梢枯死，一年发生一代，以卵越冬。', 'mystery': '谜面：头像如意身如琴，百花园内去藏身，个个不是亲生子，为何人叫母亲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓足细而弱，上有钩刺，可在空中飞行时捕捉害虫。', 'mystery': '谜面：有的红绿有的青，细身纱翅能飞行，捕捉小虫真灵敏，晴天飞来雨天停。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿群居性不强，雄鹿往往是独自生活，种群主要分布在俄罗斯东部、日本和中国。', 'mystery': '谜面：头上长树杈，身上开梅花，四腿跑得快，谁也难追它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：非洲的螳螂是世界最大的，身体流线型，以绿色，褐色为主，也具有花斑的种类；标志性特征是有两把“大刀”，即前肢，上有一排坚硬的锯齿，大刀钩末端长有攀爬的吸盘。', 'mystery': '谜面：粗腰细脖子，身穿绿战袍，昂头又阔步，作战用双刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：猪，杂食类哺乳动物。身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，体肥肢短，性温驯，适应力强，繁殖快。有 黑、白、酱红或黑白花等色。', 'mystery': '谜面：乡下有个黑大汉，头上插着两蒲扇，走一步来一扇，吃饱就睡数它懒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。这类生物遗传物质数目复杂且有着很大的差异性，常多达 100 多对。常见的螃蟹有大闸蟹（河蟹、毛蟹、清水蟹）、梭子蟹等。', 'mystery': '谜面：戴铁盔来披铁甲，张牙舞爪称霸道，横着爬来吐泡泡，爬出洞口十只脚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：原鲸科动物均出现在5000万年前，化石分布在亚洲、非洲及北美。', 'mystery': '谜面：一艘潜艇不靠岸，海里沉浮随心愿，不烧煤来不用油，只见冒水不冒烟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的幼虫在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：长尾巴，大眼睛，透明翅膀轻又轻，四处飞奔忙不停，消灭害虫有本领。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是典型的森林动物，主要生活在有森林的山地和丘陵地带。', 'mystery': '谜面：模样像虎个子小，深山老林到处跑，都说它是老财迷，金钱绣上大黄袄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：骆驼，头较小，颈粗长，弯曲如鹅颈。躯体高大，体毛褐色。极能忍饥耐渴。骆驼可以在没有水的条件下生存3周，没有食物可生存一个月之久。', 'mystery': '谜面：头像绵羊颈像鹅，也非牛马也非螺，吃尽辛苦行千里，能耐渴来能忍饿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：从春季到秋末，在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。冬季是蜜蜂唯一的短暂休闲时期。', 'mystery': '谜面：兄弟好几千，卧室紧相连，专门酿甜酒，卖个好价钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：刺猬虽然身单力薄，行动迟缓，却有一套保护自己的好本领。刺猬身上长着粗短的棘刺，连短小的尾巴也埋藏在棘刺中。', 'mystery': '谜面：模样生得丑，夜间到处走，钢针来防身，神仙难下手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：传统观念认为鲨鱼的软骨（即鱼翅）中蛋白质很高，但这是错误的。鸡蛋的蛋白质远远超过鱼翅。', 'mystery': '谜面：身体像个大纺锤，性子凶猛水中威，满嘴长着尖利乐，撕咬鱼肉令人畏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲨鱼'}
{'tip': '小贴士：一般头大，鼻孔窄小，沿嘴甲呈线状，身体圆，尾巴尖的是公鸭，而头小，鼻孔较大略呈圆形，身体扁，尾巴散开的是母鸭。', 'mystery': '谜面：扁嘴老婆婆，说话真唠叨，天天进池塘，来把鱼虾捞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领。', 'mystery': '谜面：鼻子像钩子，耳朵像扇子，大腿像柱子，身体像房子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：象'}
{'tip': '小贴士：蝎子没有耳朵，几乎所有的行动都是依靠身体表面的感觉毛。蝎子的感觉毛十分灵敏，能感觉到一米范围内的蟑螂的活动。蝎子的感觉毛能察觉到极其微弱的震动，就连气流的微弱运动都能察觉到。', 'mystery': '谜面：心毒手狠名声臭，爱吃蜘蛛昆虫肉，谁若不慎上了钩，这个罪可不好受。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：知了的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足，吸食植物的根。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。', 'mystery': '谜面：夏天一到它就闹，躲在树上唱高调，其实什么都不懂，偏要自吹说知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟可以在树上凿孔钩虫，它的嘴巴又长又尖又硬，能一直插进坚硬的木质部，舌头又长又细，长了许多倒刺，表面布满一层粘液，可以准确无误地把害虫钩出来。', 'mystery': '谜面：有位大夫医术高，尖嘴就是手术刀，剥开树皮把病瞧，叼出害虫一条条 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。多营巢于人类的房屋处，如屋檐、墙洞，有时会占领家燕的窝巢，在野外，多筑巢于树洞中。', 'mystery': '谜面：唧唧喳喳爱唱歌，屋檐树上垒窝窝，偷吃五谷是缺点，好在见虫它也啄 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：与一些拥有惊人智商的啮齿类动物一样，马也是一种非常聪明的动物，拥有惊人的长期记忆力。', 'mystery': '谜面：能拉善跑快如飞，冲锋陷阵听指挥，若是主人迷了路，它能驮你把家回 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：奶牛是乳用品种的黄牛，经过高度选育繁殖的优良品种，我国的奶牛主要以黑白花奶牛为主。', 'mystery': '谜面：吃进的是草，挤出的是宝，从来不耕地，功劳却不小 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '小贴士：虾，是一种生活在水中的节肢动物，具有很高的食疗营养价值‘可以有蒸、炸等做法，并可以用做于中药材。', 'mystery': '谜面：大粗脖子弯着腰，身穿一件银白袍，年纪不大胡须长，又会游来又会跳 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：乌贼具有惊人的空中飞行能力，会跃出海面。与鱿鱼和章鱼一样属海洋软体动物，三者均不属于鱼类。', 'mystery': '谜面：海里长，身上白，遇敌人，放墨水，从不偷东西，硬说它是贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：金鱼起源于中国，也称“金鲫鱼”，近似鲤鱼，但它没有口须，是由鲫鱼进化而成的观赏鱼类。', 'mystery': '谜面：大眼睛，阔嘴巴，尾巴好像一朵花，红黑黄白各种色，游来游去美极了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：金钱豹，猫科动物，体态似虎，但只有虎的1\\3大，为中型食肉兽类，也被称为“花豹”。', 'mystery': '谜面：身手矫健到处跑，深山老林逞英豪，性情凶猛能上树，金钱绣满大黄袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：知了的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足，吸食植物的根。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。', 'mystery': '谜面：树上有个歌唱家，娶个媳妇是哑巴，生下孩子命运苦，地牢里面度生涯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：大部分的蝌蚪是用口部成列的角质齿刮食藻类为生，而在食物不够的情况下，也会出现大蝌蚪吃小蝌蚪的自相残杀的现象。', 'mystery': '谜面：小河水，轻轻流，黑衣娃娃排队游，细细尾，大大头，长大捉虫是能手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝌蚪'}
{'tip': '小贴士：田螺在中国大部地区均有分布。田螺对水体水质要求较高，产量少，可在夏、秋季节捕取。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一座山，小姐登在绣房间，无聊男子来捞我，小姐就把房门关。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：鹭鸶又称白鹭，在中国古代也称“丝禽”，是一种非常美丽的水鸟。它们天生丽质，浑身洁白，身材修长，繁殖期间头上会生出2根10余厘米长的羽毛，胸背处也会生出丝状的长羽毛，随风起舞时，非常好看。', 'mystery': '谜面：白衣先生好神气，细腿长长水边立，直嘴尖尖捉鱼虾，闲时拍翅身飞起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹭鸶'}
{'tip': '小贴士：鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，家鹅的祖先是雁，大约在三四千年前人类已经驯养。', 'mystery': '谜面：一只顺风舟，白篷红船头，两把红划桨，拨波随意游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓和其他许多昆虫都不一样，它的卵是在水里孵化的，幼虫也在水里生活，所以它点水实际上是在产卵。雌蜻蜓产卵到水里面，多数是在飞翔时用尾部碰水面，把卵排出。我们常见的所谓“蜻蜓点水”，就是它产卵时的表演。', 'mystery': '谜面：摇摇摆摆去北京，四把腰刀插在身，风台大雨都不怕，只怕草索缚奴身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：驴很结实，耐粗放，不易生病，并有性情温驯，刻苦耐劳、听从使役等优点。', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽缨，身被黑色衣襟，说话老是哼哼，总算还能听清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '小贴士：水獭是半水栖兽类，多居自然洞穴，常位于水岸石缝底下或水边灌木丛中。', 'mystery': '谜面：身穿珍贵软皮袄，头宽尾长形似猫，陆上水下显身手，捕食鱼蛙和水鸟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水獭'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，有三个单眼，复眼约由28000多只小眼组成，当物体在复眼前移动时，每一个“小眼”依次产生出反应，经过加工就能确定出目标物体的运动速度。这使得它们成为昆虫界的捕虫高手。', 'mystery': '谜面：铜头铁翅膀，飞着不展翅，卧着不合膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：有科学家认为狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前~1.5万年前，发展至今日。被称为“人类最忠实的朋友”，现如今是饲养率最高的宠物。其寿命约十多年。', 'mystery': '谜面：四季穿皮袄，晚上站岗哨，发现有情况，立即汪汪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿睡眠时间很少，一般晚上只睡两小时，并且大部分时间是站立着假寐的状态。由于脖子太长，它们睡觉时常将脑袋靠在树枝上，以免脖子过于疲劳。', 'mystery': '谜面：脑袋小来颈儿长，脖子一抬头过梁，没有声带不说话，身上穿件花衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：蚌主要生活在江、河、湖、沼里的贝类，种类很多，一般常见的类喜欢生活在流动的河水里，大部分能在体内自然形成珍珠。', 'mystery': '谜面：两块瓦片盖间房，里边住个大白娘，住房不为防风雨，为躲敌人把身藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：燕属候鸟，随季节变化而迁徙，喜欢成双成对，出入在人家屋内或屋檐下。因此为古人所青睐，经常出现在古诗词中，或惜春伤秋，或渲染离愁，或寄托相思，或感伤时事，意象之盛，表情之丰，非其它物类所能及。', 'mystery': '谜面：红领圈儿小黑袄，尾巴尖尖像剪刀，飞上蓝天剪云彩，捕捉害虫喂宝宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：狮子起源于约12.4万年前的非洲东部和南部，大约2.1万年前，狮子才开始走出非洲，最远抵达亚洲的印度等地。', 'mystery': '谜面：大将军披头散发，怒吼一声惊雷炸，喜吃羚羊和斑马，兽中之王要数它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：一打数量为12，半打数量为6。', 'mystery': '谜面：尖长耳朵短尾巴，羊儿粪来老鼠牙，青青野草最爱吃，每胎儿女过半打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：刺毛虫的幼虫全身长满带有毒性的刚毛，一旦与皮肤接触，刚毛就刺入汗毛孔，使毛孔迅速发炎，肿胀，奇痒难忍，并伴随疼痛，不敢用手触碰。', 'mystery': '谜面：身子只有一寸长，毛毛细刺身上长，若不小心碰到手，哎哟疼得准喊娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟可以在树上凿孔钩虫，它的嘴巴又长又尖又硬，能一直插进坚硬的木质部，舌头又长又细，长了许多倒刺，表面布满一层粘液，可以准确无误地把害虫钩出来。', 'mystery': '谜面：一位森林好医生，到处敲门去访问，不给药来不打针，敲敲打打就治病。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：虾按出产来源不同，分为海水虾和淡水虾两种。海虾又叫红虾，包括龙虾、对虾等，其中以对虾的味道最美，为食中上味、海产名品。', 'mystery': '谜面：脑袋尖尖像利剑，身体弯弯如镰刀，平时爱穿铁青衣，碰见热汤换红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：蚊子，属于昆虫纲双翅目蚊科，全球约有3000种，除南极洲外各大陆皆有蚊子的分布。', 'mystery': '谜面：空中一队兵，哼哼不住声，棍棒都不怕，就怕烟火熏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾是昆虫的一种，原产中国，驯化在室内饲养，故又称家蚕。', 'mystery': '谜面：小时兄弟多，大时各家过，老时死去十八日，还魂娶老婆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：棉铃虫是棉花蕾铃期重要钻蛀性害虫，主要蛀食蕾、花、铃，也取食嫩叶。', 'mystery': '谜面：头戴一粒椒，身穿紫花袍，铁栏环里过，性命就难保。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：棉铃虫'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁的寿命很长，工蚁可生存几星期至3-10年，蚁后则可存活十几年或几十年，甚至100多年。', 'mystery': '谜面：灰牛子，细细的，上冈下岭无脚迹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：雪蛤，学名东北林蛙，简称林蛙。是生长于中国东北林区的一种珍贵蛙种，由于其冬天在冰封的河流、雪地下冬眠100多天，故称“雪蛤”。', 'mystery': '谜面：东北林蛙女性爱，弥足珍贵中药材。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪蛤'}
{'tip': '小贴士：初生的蝉双翼很软，如果在首次展开过程中受到了干扰，这只蝉将终生残废，也许根本无法飞行，并且无法发声。', 'mystery': '谜面：有翅没毛是飞禽，五黄六月串树林，虽然不是裙钗女，王侯公子把俺寻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：从春季到秋末，在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。冬季是蜜蜂唯一的短暂休闲时期。', 'mystery': '谜面：兄弟三四千，商商量量去开店，做缸酒，糖样甜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：我国常见的刺毛虫有黄刺蛾及青刺蛾的幼虫。多见于绿色叶面，多毛且易蜇人。', 'mystery': '谜面：小小东西一寸长，身挂万把刀和枪，要是娃娃碰上它，哭哭啼啼喊爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：据说世界各地公鸡的叫声各不相同，如中国“喔喔啼”，俄罗斯“库卡列库”，英国“库克—啊—杜的—杜”。', 'mystery': '谜面：身穿绸缎，头戴芙蓉，皇帝封为呼门将，后来做到时辰钟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：袋类动物是发育不完全的动物，属早产胎儿，所以需要在育儿袋中发育，母袋鼠有四个乳头，两个高脂肪，两个低脂肪，母袋鼠一般每胎产3至4个仔，袋鼠出生后即要入袋，食用低脂肪乳水这就决定了每胎袋鼠仔只能存活2个。', 'mystery': '谜面：模样生得真奇怪，胸前长个皮口袋，要问袋里装的啥，里面装着小乖乖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：鸭子是一种水、陆两栖动物。但不能在水中待太久，是卵生动物。', 'mystery': '谜面：蒲扇脚跟，扇柄嘴唇，跳在河里不肯沉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：蛇是四肢退化的爬行动物的总称，属于爬行纲有鳞目蛇亚目。正如所有爬行类一样，蛇类全身布满鳞片。', 'mystery': '谜面：高山边上一盘磨，人人走来不敢坐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：“两子”别解为“两指”。', 'mystery': '谜面：自小不肯吃素，口福与众不同，冬天老运亨通，完来两子送终。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '小贴士：河马的皮格外厚，皮的里面是一层脂肪，这使它可以毫不费力地从水中浮起。', 'mystery': '谜面：身体肥，头儿大，脸儿长方宽嘴巴，名字叫马却没毛，常在水中度生涯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：世界上现存已发现的鱼类约二万六千种，鱼生活在水里，分布在海洋和淡水中，海洋中生活着占三分之二，其余的生活在淡水中。', 'mystery': '谜面：周身银甲耀眼明，体温生来冷冰冰，不喜天来不喜地，专在江河湖海行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：眼如灯，尾如钉，半天里，过光阴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：鹦鹉的“口技”在鸟类中的确是十分超群的。这是一种条件反射、机械模仿而已。这种仿效行为在科学上也叫效鸣。', 'mystery': '谜面：绿褂褂，红嘴巴，不动脑子会说话，教它哈，就说啥，不怕人家笑话它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：龟鳖目主要特征为身体的重要器官藏在一保护壳内。无齿，但有锋利的爪子。', 'mystery': '谜面：锥子尾巴橄榄头，身穿铁甲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：海蜇，俗称为水母，海蜇毒液蜇伤人体后可造成程度不同的损伤，如海黄蜂水母，刺丝可分泌类眼镜蛇毒，对人类危害最大，蜇伤后5分钟即可致人死亡。', 'mystery': '谜面：南海来个软大姐，没有骨头也没血，拖着长长白纱裙，爱吃小虾和鱼儿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：蜂鸟的飞行本领高超，也被人们称为“神鸟”、“彗星”、“森林女神”和“花冠”等等。', 'mystery': '谜面：羽毛鲜艳尖嘴巧，鸟儿当中它最小，身子只有野蜂大，飞行本领却很高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '小贴士：知了幼虫生活在土中，末龄幼虫多为棕色，与成虫相似。', 'mystery': '谜面：有翅没有毛，飞着没多高，一到大热天，躲在树上叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：苍蝇有独特的消化道，当它们吃了带有多种病菌的食物后，能在消化道内进行快速处理。这个过程需要的时间只有7~11秒，因而大多数细菌在进入苍蝇体内后，还来不及繁殖就已经被排出体外了。', 'mystery': '谜面：绿袍子，红顶子，走起路来吹哨子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：纺织娘体形较大，体长约50 - 70毫米，体色有绿色和褐色两种，其体形很像一个侧扁的豆荚。', 'mystery': '谜面：头戴珍珠帽，身穿绿夹袄，日里困长觉，夜头唱便调。 （打一动物）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '小贴士：羊是人们熟悉的家畜之一，其饲养在我国已有5000余年的历史。羊全身是宝，其毛皮可制成多种毛织品和皮革制品。', 'mystery': '谜面：年纪不大，胡子一把，跪着吃奶，爱叫妈妈。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：扬子鳄是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一。。因其生活在长江流域，故称“扬子鳄”。', 'mystery': '谜面：身盖鳞片四肢短，田螺河蚌鱼当饭，一到十月就冬眠，它是我国的特产。 （打一动物）', 'answer': '谜底：扬子鳄'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。通常会在土中待上几年甚至十几年，如3年、5年，还会有17年，这些数有一个共同点，都是质数。', 'mystery': '谜面：有翼无毛是飞禽，五黄六月串树林，虽然不是无价宝，大人娃子都来寻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：蜂巢一般是零星分散的，但也有同一种蜜蜂多年集中于一个地点筑巢，从而形成巢群。例如，毛足蜂属的巢口数可达几十个甚至达几百个。', 'mystery': '谜面：一个小屋窄又窄，里头住了八千客，哭的哭，叫的叫，还有三千没来到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂'}
{'tip': '小贴士：蚕一生经过4个阶段：卵、幼虫、蛹和蛾子。蚕蛾产卵交配后繁殖后代，产卵后即死亡。', 'mystery': '谜面：小小一个白脸郎，爬山过岭做衣裳，穿得衣裳来洗浴，洗得浴来脱衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物。', 'mystery': '谜面：有翅不会飞，没腿很难追。从小游四海，离得江湖悔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：乌贼皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。', 'mystery': '谜面：洁白身躯黑心肠，贼头贼脑闯大洋，只因善摆迷魂阵，想要抓它费思量。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：田螺喜栖息于底泥富含腐殖质的水域环境，如水草繁茂的湖泊、池沼、田洼或缓流的河沟等水体中。', 'mystery': '谜面：家住浅滩水草里，一头粗来一头细，人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是陆地上最常见的软体动物，蜗牛具有很高的食用和药用价值。', 'mystery': '谜面：小小坛，扁扁口，插得下牛头插不下手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：小燕子，穿花衣，年年春天来这里。燕子虽然秋去春回，却念念不忘旧巢。', 'mystery': '谜面：黑缎衣，白夹里，房子搭在房子里，儿子养在泥团里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：据说，2014年4月15日，在尼日利亚马库尔提的集市上，一只将被宰杀的公鸡突然开口说起阿拉伯语。消息传开后，整个小镇乱作一团，大家惊慌地逃跑。警方到场后随即将这只鸡带回了警局。', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉顶上栽，战衣不用剪刀裁，果然是个英雄汉，一声叫喊万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：金丝猴的共同特征为鼻孔大，上翘，唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。', 'mystery': '谜面：身披一件金丝绒，聪明美丽惹人宠，手是脚来脚是手，爬高上树好威风。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛如果腹部红色就是有毒的，真正的有毒蜘蛛有多少，尚无确切统计，世界上毒性较强的，有球腹蛛科的地中海黑寡妇蜘蛛。', 'mystery': '谜面：一个姑娘本事多，天天在家织网罗，织成网罗当中坐，专逮蚊蝇和飞蛾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：家鹅，它是鹅类中的素食主义者，根本不会吃荤食，不要以为鹅长期生活在水里就会吃鱼虾等，而且长得比鸭子肥壮。', 'mystery': '谜面：头戴大栗子，身穿白绫子，行路公子样，说话蛮子腔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：喜鹊觅食时常有一鸟负责守卫，即使成对觅食时，亦多是轮流分工守候和觅食。', 'mystery': '谜面：为建新房衔泥草，不觉累来反觉好，飞到东来飞到西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的幼虫在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：船头大，船尾小，四扇风篷，一齐撑到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，通常会在土中待上几年甚至十几年。', 'mystery': '谜面：有翼无毛肚内空，无铁无铜响如钟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：苍蝇有独特的消化道。当它们吃了带有多种病菌的食物后，能在消化道内进行快速处理，迅速摄取有营养的食物并及时将无用的糟粕、废物及病菌排出体外。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑外套，登台做手势，走路唱徽调。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：名字叫“鹰”的动物并不都是鹰。比如，猫头鹰就不是鹰，而属于鸮。“夜鹰”同样不是鹰，而是雨燕及蜂鸟的亲戚。', 'mystery': '谜面：尖嘴利爪大翅膀，常在高空缓翱翔，要是看见鸡和兔，下地抓它当食粮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：蚊体表覆盖形状及颜色不同的鳞片，使蚊体呈不同的颜色。这是鉴别蚊类的重要依据之一的。', 'mystery': '谜面：小时光喝水，长大净吃肉，天天都补血，长得却精瘦。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀的分布地域极广，几乎全国各地都有，黄河以南各省更多。它喜欢栖息在土壤稍为湿润的山坡、田野、乱石堆和草丛之中。', 'mystery': '谜面：头戴雉鸡毛，身披紫色袍，人家问它住在哪，它说我住在石头桥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：野猪首先在中国被驯化，中国养猪的历史可以追溯到新石器时代早、中期。', 'mystery': '谜面：耳朵大，嘴巴翘，不讲卫生爱睡觉，浑身上下都有用，人们称它农家宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。在地球形成以后的漫长岁月中，地磁南北极已发生多次倒转，所以螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进，也不后退，而是横着走。', 'mystery': '谜面：八个轿夫扛面鼓，两个夜叉前面舞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蜗牛身上有唾涎，能制约蜈蚣、蝎子。六、七月热时会自悬在叶下，往上升高，直到唾涎完了后自己死亡。', 'mystery': '谜面：头顶双叉二记，身穿八卦仙衣，喜的是小雨淋淋，怕的是青天白日。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：狐狸性格机敏胆小，常在古代神话中以“狐狸精”出现，虽在远古也曾作为图腾，但从不出现于正式祭祀中，皆因其“形象不雅”，多与狡诈鬼祟相关联。', 'mystery': '谜面：乍看像狼不是狼，三角脸儿身瘦长，性情狡猾疑心重，毛色棕黄尾巴长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：雄蝉的腹部有发音器，身体两侧有大大的环形发声器官。', 'mystery': '谜面：高高枝，高高杈，高高枝上有虫爬，也会飞，也会叫，就是身上不长毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：中国的最后一只犀牛于1922年因人类猎杀灭绝，但是作为《国际野生贸易公约》的成员国之一，中国始终支持禁止任何犀牛制品交易的禁令。', 'mystery': '谜面：名字叫牛不像牛，角儿长在鼻上头，虽然力气不算小，从不见它拉犁头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁一般都没有翅膀，只有在交配的雄蚁和有生育的雌蚁才有翅膀，雌蚁交配后翅膀即脱落。', 'mystery': '谜面：一个小孩，背个铁镰，剜个小井，钻的没影。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾的形状像蝴蝶，全身披着白色鳞毛，但由于两对翅较小，已失去飞翔能力。', 'mystery': '谜面：白发公公种芝麻，不用锄头用脚爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、墨鸦、鱼鹰。身体比鸭狭长，体羽为金属黑色，善潜水捕鱼，飞行时直线前进。', 'mystery': '谜面：虽是鸟儿会游泳，一个猛子扎得深，逮住鱼儿它不吃，叼到岸上给主人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰有着灵活的颈骨，颈部可旋转270度。', 'mystery': '谜面：有一老太不简单，睁一眼来闭一眼，夜里什么都看见，小贼难逃五指山。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：乌贼的身体像个橡皮袋子，乌贼有一船形石灰质的硬鞘，内部器官包裹在袋内。', 'mystery': '谜面：是贼从来不偷盗，海洋里面任逍遥，打仗常把墨汁放，为的乘机好逃跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：老鼠相当机灵，非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟，出洞时两只前爪在洞边一爬，左瞧右看，确保安全方才出洞。', 'mystery': '谜面：嘴尖尾巴长，钻洞上房梁，白天不见面，晚上游四方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：海螺活动较慢，常以海藻及微小生物为食，它们一般栖息于浅海海域，嗜食棘皮动物。', 'mystery': '谜面：此物生在东海西，又无鳞甲又无衣，虽然不入红绿眼，常与诗人作嘴儿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '小贴士：燕属候鸟，随季节变化而迁徙，喜欢成双成对，出入在人家屋内或屋檐下，因此很受人们的喜爱。', 'mystery': '谜面：小小姑娘穿黑衣，秋天去了春天回，房子造在屋檐下，带着剪刀天上飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀喜欢栖息在土壤稍为湿润的山坡、田野、乱石堆和草丛之中。', 'mystery': '谜面：莺莺园内细操琴，张生墙外听分明，听得琴声恩中义，十指尖尖抱在身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：森林医生是小鸟，尖嘴像把手术刀，专捉害虫吃个饱，保护树木有功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：孩子不背又不抱，揣在兜里睡大觉，虎狼来了它不跑，带着孩子使劲跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：刺猬身上长着粗短的棘刺，连短小的尾巴也埋藏在棘刺中。当遇到敌人袭击时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，包住头和四肢，浑身竖起钢刺般的棘刺，宛如古战场上的“铁蒺藜”，使袭击者无从下手。', 'mystery': '谜面：小小货郎，不挑货担，背着钢针，满地乱窜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿的血压大约是成年人的3倍。由于长颈鹿的颈部很高，因此当它们低下头时，耳朵后方的辧膜会调节血压，防止血压过高。', 'mystery': '谜面：脖子长长像吊塔，浑身上下开满花，专把树叶当饭菜，速度不比火车差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：从春季到秋末，在植物开花季节，蜜蜂天天忙碌不息。冬季是蜜蜂唯一的短暂休闲时期。', 'mystery': '谜面：头戴铜熨斗，脚如云雾走，两边锣鼓手，刀枪在后头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾的形状像蝴蝶，全身披着白色鳞毛，但由于两对翅较小，已失去飞翔能力。', 'mystery': '谜面：白牛犁白地，白地撒芝麻，今年撒下去，明年才发芽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：鲫鱼是生活在淡水中的杂食性鱼，体态丰腴，水中穿梭游动的姿态优美。', 'mystery': '谜面：金扑刀，银扑刀，丢在河里寻不到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲫鱼'}
{'tip': '小贴士：蜗牛很可怜的，一般蜗牛寿命可以活2-3年，最长可达7年，但大部分在年轻的时候就成为其他动物的食物了。', 'mystery': '谜面：头插双股钢叉，身穿玻璃铁甲，喜的是清风细雨，怕的是太阳晒它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：雄蚊只吸草汁，花蜜过活，不吸血。雌蚊在交配后必须吸血，卵才能发育成熟。', 'mystery': '谜面：长脚长手长六郎，吹吹打打进绣房，要想吃杯红菱酒，两手打你见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫。蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分。', 'mystery': '谜面：头赛狮子头，尾巴赛杆枪，撒开亮纱棚，一阵飞过江。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：每当蝉口渴，饥饿之际，总会用自己坚硬的口器插入树干一天到晚的吮吸汁液，把大量的营养与水分吸入自己的身体中，用来延长自己的寿命。', 'mystery': '谜面：有翅无毛像飞禽，一翅飞来墨松林，墨松林里吹短笛，秋风吹来才歇停。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：龟四肢粗壮，有坚硬的龟壳，头、尾和四肢都有鳞，头、尾和四肢都能缩进壳内。', 'mystery': '谜面：锥子尾巴橄榄头，身穿袈裟慢慢走。人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头上戴的花冠，颈上有串珊瑚，尾巴像一把镰刀样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：雌性的食欲、食量和捕捉能力均大于雄性，雌螳螂在没有吃饱肚子的情况下就会吃掉雄性螳螂。', 'mystery': '谜面：肚子大，脑袋小，天生一对大镰刀，别看样子长得笨，捕捉害虫本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：萤火虫依其生活环境区分为陆栖和水栖两大类，前者占大多数。陆栖萤火虫多栖于遮蔽度高，植被茂盛，相对湿度高的地方，水栖萤火虫则对环境要求更高，水不能被污染，不能灯光污染。', 'mystery': '谜面：头顶天地玄黄，尾戴珠称夜光，不怕云起成雨，就怕露结为霜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：传说，蚯蚓咬人，形如大风，眉毛和胡须都要脱落。', 'mystery': '谜面：一条细绳软又软，埋在泥里不会烂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：蚊子是一种具有刺吸式口器的纤小飞虫，通常雌性以血液作为食物，而雄性则吸食植物的汁液。', 'mystery': '谜面：小时水里翻筋斗，大了爱在空中游，人们供它烟火食，调头转脑就逃走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蜗牛一般生活在比较潮湿的地方，在植物丛中躲避太阳直晒。', 'mystery': '谜面：身穿八卦衣，头打双爪髻，喜的是狂风暴雨，怕的是热日来炙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蚌是一种水生动物，它呼吸用鳃。鳃很大，呈瓣状，左右各1个，每个又分为2瓣，都是由细长的鳃绦紧密相连接丽成。', 'mystery': '谜面：无头无耳朵，正二三月走江湖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：前肢的尺骨与桡骨愈合，后肢的胫骨与腓骨愈合，因此爪不能灵活转动，但四肢肌肉发达。', 'mystery': '谜面：白肚绿背凸眼睛，有眼有鼻没耳朵，长年赤膊过光阴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：虾的头胸部有两对触角，负责嗅觉、触觉及平衡，亦有由大小颚组成的咀嚼器。', 'mystery': '谜面：长须老公公，常年住水中，洗个滚水澡，皮肤红彤彤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：乌龟虽然生长比较缓慢，但耐饥能力较强，即使断食数月也不易被饿死。', 'mystery': '谜面：上十八块明堂，下八卦形象，一个落水，四把划桨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：公鸡打鸣是一种“主权宣告”，一方面提醒家庭成员它至高无上的地位，另一方面警告临近的公鸡不要打它家眷的主意。', 'mystery': '谜面：两把铁耙耙烂泥，天晴落雨着蓑衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：家燕常在农家屋檐下营巢，巢多是用衔来的泥和草茎用唾液粘结而成，内铺以细软杂草、羽毛、破布等，还有一些青蒿叶。', 'mystery': '谜面：黑缎子，白夹里，养儿养女泥窝里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂类绝大多数为独栖性，即雌蜂独自筑巢和采粉贮粮，它们没有“等级”的分化。', 'mystery': '谜面：楼上造楼台，楼门颠倒开，脚踏黄金地，飞去又飞来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：在龟类王国里，不同龟种寿命长短不一，有的龟能活100岁以上，另一些龟只能活上15年左右。', 'mystery': '谜面：一座石板桥，板面刻满花，桥下四桨慢慢划。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：螳螂常见于植丛中而非地面上，体形可像绿叶或褐色枯叶、细枝、地衣、鲜花或蚂蚁。', 'mystery': '谜面：头插两根雉鸡毛，身穿一件青绿袍，手里拿着两把刀，小虫见了拚命逃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓因爬行时，先向后伸，垛起一丘再向前行，所以得名。', 'mystery': '谜面：身体柔软细又长，头尾几乎一个样，日夜松土勤耕耘，自营化肥小工厂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：蚊的发育为完全变态，生活史分四个时期，即卵、幼虫、蛹和成虫。前三个时期生活于水中，成虫生活于陆地。', 'mystery': '谜面：长喙细身，昼匿夜行，嗜肉恶烟，掌所拍扪。 （猜一昆虫）', 'answer': '谜底：蚊'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。', 'mystery': '谜面：饮露身何洁，吟风韵更长，斜阳千万树，无处避螳螂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：家蚕每结一个茧，需变换250～500次位置，编织出6万多个8字形的丝圈，每个丝圈平均有0.92cm长，一个茧的丝长可达1500～3000m。', 'mystery': '谜面：聪明木匠聪明手，造起房子没门口。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：鱼类的皮肤由表皮和真皮组成，表皮甚薄，由数层上皮细胞和生发层组成；表皮下是真皮层，内部除分布有丰富的血管、神经、皮肤感受器和结缔组织外，真皮深层和鳞片中还有色素细胞、光彩细胞，以及脂肪细胞。', 'mystery': '谜面：有头没有颈，衣衫几千层。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：头虱最常发生在在儿童，尤其是女生，在学校可能会造成流行，所以不可忽视。', 'mystery': '谜面：房上一蓬草，野猪在里跑，张三捉不到，还要李四找。 （打一动物）', 'answer': '谜底：头虱'}
{'tip': '小贴士：下雨前蜻蜓喜欢低空往返飞行。', 'mystery': '谜面：头像狮子尾像枪，有翅无毛飞过江。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：螃蟹的种类很多，我国蟹的种类就有600种左右，有梭子蟹，青蟹，蛙蟹，关公蟹等等。', 'mystery': '谜面：白石起屋，青砖起楼，横身过水，有眼无头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。', 'mystery': '谜面：有翼无毛，真是可笑，有头无颈，飞山过坳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：老鼠是近视眼，触须就是“导盲棒”，所以喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：砌墙土堆，里面卧个老灰，老灰穿皮袄，两眼赛胡椒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：蛙眼视网膜的神经很特别，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，嘴巴大又大，舌头长又长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：乌贼，本名乌鲗，又称花枝、墨斗鱼或墨鱼。', 'mystery': '谜面：一身清清白白，肚里喝足墨水，从来不偷东西，被人冤枉叫贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：虾体长而扁，外骨骼有石灰质，分头胸和腹两部分，一般虾有38只脚。', 'mystery': '谜面：头上扫把，尾上阔凿，手足长长，杀头无血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：由于蜗牛行动缓慢，人们常用来比喻一个人动作迟缓像蜗牛爬一样。', 'mystery': '谜面：两根胡须一块肉，背上背着窝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣是扁长节肢食肉动物，每一节皆有脚一对。', 'mystery': '谜面：节多脚多，前后各有两根短须。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：燕子是最灵活的雀形类之一，在树洞或缝中营巢，或在沙岸上钻穴，或在城乡把泥黏在楼道、房顶、屋檐等的墙上或突出部上为巢。', 'mystery': '谜面：小小一对客，沿途叫喳喳，住在泥土上，离地七八尺。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：从魏晋时期开始，人们把吃蟹、饮酒、赏菊、赋诗，作为金秋的风流韵事。', 'mystery': '谜面：八个小人抬面鼓，两个大人前面舞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：有的蜘蛛可以用网做成一个气球，随风飘行到别的地方。', 'mystery': '谜面：小小身躯圆又胖，自古住在房檐上，虽然没有针和线，织出网来很像样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：螳螂只吃活虫，以有刺的前足牢牢钳食它的猎物。', 'mystery': '谜面：三角脑袋长脖子，披着一身绿袍子，两手举着大刀子，全心全意捉虫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶翅膀上的鳞片不仅能使蝴蝶艳丽无比、还像是蝴蝶的一件雨衣。因为蝴蝶翅膀的鳞片里含有丰富的脂肪，能把蝴蝶保护起来，所以即使下小雨时，蝴蝶也能飞行。', 'mystery': '谜面：花花公子没出息，只知采花不酿蜜，吃饱喝足就跳舞，双双对对追得急。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：龟与鸟、麟、凤、龙合称名四灵。', 'mystery': '谜面：头小颈长腿短粗，硬壳里面来居住，伸出头来找食物，遇险头脚缩回屋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，最常见的是桑蚕，又称家蚕，以桑叶为食料的吐丝结茧的经济昆虫之一。', 'mystery': '谜面：别人盖房用木头，姑娘纺线织绣楼，银色绣楼没门窗，闷死姑娘在里头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：金丝猴的鼻孔大，上翘，唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。', 'mystery': '谜面：鼻孔朝天，尾巴长长，脸色铁青，毛色金黄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。', 'mystery': '谜面：白衬衣，黑大褂，走起路来摇啊摇，冰天雪地也不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：河马的身体由一层厚厚的皮包着，皮呈蓝黑色，上面有砖红色的斑纹，除尾巴上有一些短毛外，身体上几乎没有毛。', 'mystery': '谜面：嘴巴大，耳朵大，叫它马，爱洗澡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：大象的食物主要包括草、草根、树芽、灌木、树皮、水果和蔬菜等。它们每天要喝110－200升的水。', 'mystery': '谜面：耳朵像扇子，鼻子像勾子，大腿像柱子，尾巴像辫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟的嘴很锋利，有几寸长，舌头比嘴长。', 'mystery': '谜面：头戴扇子帽，身穿花锦袍，专爱钻树林，有病它治好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：骆驼的驼峰里贮存着脂肪，可在得不到食物时，分解成身体所需的养分，供骆驼生存需要，足有厚皮，用来适应沙漠行走。', 'mystery': '谜面：高个子，披绒毯，背着两座山，走路腰不弯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：白兔是兔子的一种，全身为白色，眼睛一般为透明，古代以为瑞物。', 'mystery': '谜面：耳朵竖大刀，身穿白衣袍，眼睛像宝石，尾巴短又巧。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白兔'}
{'tip': '小贴士：游农经济的时代，猪的饲养成本比定居农业时代饲养成本高，其价值也就更大。商代的猪被人认为是贵重、吉祥的礼物。', 'mystery': '谜面：四柱短又短，两耳像蒲扇，鼻子哼哼响，尾巴打个圈。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：鱼类的皮肤由表皮和真皮组成，表皮甚薄，由数层上皮细胞和生发层组成，表皮中富有单细胞的粘液腺，能不断分泌粘滑的液体，使体表形成粘液层，润滑和保护鱼体。', 'mystery': '谜面：有眼没眉毛，身穿“铁甲袍”，一夜行千里，龙宫任逍遥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：螳螂是肉食性昆虫，猎捕各类昆虫和小动物，在田两只螳螂正互相攻击间和林区能消灭不少害虫，因而是益虫。性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象。', 'mystery': '谜面：穿绿衣，戴绿帽，手举两把大砍刀，庄稼地里忙巡逻，它为丰收立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿生活于森林边缘和山地草原地区，不在茂密的森林或灌丛中，这样有利于快速奔跑。', 'mystery': '谜面：头戴两棵珊瑚树，身穿一件梅花衣，四腿虽细身矫健，跑上山去快如风。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：蝙蝠中的多数还具有敏锐的听觉定向（或回声定位）系统，可以通过喉咙发出超声波然后再依据超声波回应来辨别方向的。', 'mystery': '谜面：有翅不是鸟，只会夜里跑，能发超声波，蚊虫跑不了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般在池塘或河边飞行，幼虫（稚虫）在水中发育。', 'mystery': '谜面：小小飞机尾巴长，飞来飞去忙又忙，不装货物不运客，蚊子见了喊投降。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，与人们生活关系密切，因此是绘画表现的很好题材。', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉头上开，彩衣不用剪刀裁，果然是个英雄汉，高歌一曲万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：大部分狐狸具有刺鼻的味道，由尾巴根部的臭腺放出。', 'mystery': '谜面：模样像狼不是狼，奸诈狡猾可称王；身段苗条三角脸，棕黄毛色尾巴长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：喜鹊是很有人缘的鸟类之一，人类活动越多的地方，喜鹊种群的数量往往也就越多，而在人迹罕至的密林中则难见该物种的身影。', 'mystery': '谜面：黑褂子，白前襟，站在枝头报喜讯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰周身羽毛大多为褐色，散缀细斑，稠密而松软，飞行时无声。', 'mystery': '谜面：圆眼勾嘴像山鹰，一到夜晚就出动，展翅盘旋眼睁大，专等出洞害人精。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：鸭的体型较小，颈短，腿位于身体后方（如同天鹅一样），因而步态蹒跚。', 'mystery': '谜面：宽嘴老婆婆，说话叨叨唠，爱洗冷水澡，走路摆又摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：狮的毛发短，体色有浅灰、黄色或茶色，不同的是雄狮还长有很长的鬃毛，那些鬃毛越长，颜色越深的家伙更能吸引雌狮的注意。', 'mystery': '谜面：大王老家在非洲，力气壮赛过牛，张开大嘴一声吼，吓得百兽全发抖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：鸭与天鹅和雁不同，具有下列特征：鸭子体型较小，羽毛较短，飞行距离有限。所有鸭，都在头一年内性成熟，仅在繁殖季节成对，不像天鹅和雁那样成熟较晚且终生配对。', 'mystery': '谜面：扇子脚丫扁嘴巴，喜欢下河把船划，生来不会抱娃子，母鸡是它干妈妈。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：企鹅通常被当作是南极的象征，但企鹅最多的种类却分布在南温带，其中南大洋中的岛屿，南美洲和新西兰都比较多。', 'mystery': '谜面：燕尾礼服身上穿，走路晃悠不雅观，翅膀小小飞不高，喜欢钻进水泡泡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：在唐代以前，乌鸦在中国民俗文化中是有吉祥和预言作用的神鸟，有“乌鸦报喜，始有周兴”的历史传说。', 'mystery': '谜面：衣帽全是黑，上下一锭墨；到处喊娃娃，不知叫的谁。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：由于猴与侯谐音，在许多图画中，猴的形象表示封侯的意思。如一只猴子爬在枫树上挂印，取“封侯挂印”之意；一只猴子骑在马背上，取“马上封侯”之意。', 'mystery': '谜面：生来四只脚，爱攀又爱跳，站坐都像人，浑身绒毛毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：鸽子，又名白凤，鸽类雌雄终生配对，若其中一方死亡，另一方很久以后才接受新的配偶。', 'mystery': '谜面：身穿白衣裳，长着红嘴巴，一飞千里外，认得回老家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂的飞翔时速为20-40千米，高度1千米以内，有效活动范围在离巢2.5千米以内。', 'mystery': '谜面：一生两根毛，专去百花乡，回来献一物，香甜赛过糖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟主要以植物为食，没有牙齿，却有着不寻常的胃，会大量吞食小石子，用来开弄碎食物帮助消化，而石子会留在胃里不排泄。', 'mystery': '谜面：一只大鸟真古怪，有翅不飞跑得快，遇到危险藏脑袋，屁股留在沙堆外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：当蜘蛛用网捕获猎物后，先以螯肢内的毒腺分泌毒液注入捕获猎物体内将其杀死，由中肠分泌的消化酶灌注在被螯肢撕碎的捕获物的组织中，很快将其分解为液汁，然后吸进消化道内。', 'mystery': '谜面：小黑姑，居中间。风来了，荡秋千，雨停了，把网编。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：树懒是唯一身上长有植物的野生动物，它虽然有脚但是却不能走路，靠得是前肢拖动身体前行。', 'mystery': '谜面：一身衣服蓬蓬松，原来是产后惊风，只想眠来不想动，三餐茶饭懒得用！ （打一动物）', 'answer': '谜底：树懒'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀生性孤僻，通常一穴一虫，发情期，雄虫才招揽雌蟋蟀同居一穴。', 'mystery': '谜面：身空酱色袍，头戴黑铁帽，家住石板桥，整天吱吱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：猩猩被认为是社会的隐居者，而且性生活非常独特，它们建立的地区性模式使人回想起了人类早期的文化。', 'mystery': '谜面：面貌动作全像人，就是不穿衣和裙，深山老林去采果，山洞里边来安身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猩猩'}
{'tip': '小贴士：蜂鸟因拍打翅膀的嗡嗡声(humming)而得名。蜂鸟是唯一可以向后飞行的鸟，蜂鸟也可以在空中悬停以及向左和向右飞行。', 'mystery': '谜面：鸟儿当中数它小，针尖小嘴吃蜜巧，身子只有蜂儿大，飞翔本领赛大鸟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '小贴士：我国自古把蝗虫看作具有灵性的动物，认为蝗灾是天谴，而民间也修有蝗虫奶奶庙，因而蝗虫可谓由来已久的“灾仙”。', 'mystery': '谜面：一只虫子虽不大，长脚大眼麻布褂，飞来飞去四处吃，横行霸道害庄稼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝗虫'}
{'tip': '小贴士：老鼠是一种“打而不死”，“击而不破”的动物家族，所以“鼠”字头顶着一个“臼”，意为“能耐受捣击”。', 'mystery': '谜面：嘴尖尾巴长，偷油又偷粮，白天洞里躲，夜晚出来忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：据传说，如配偶一方因故死亡，则另一方从此独居,，但据观察结果表明，该鸟并非如此，有些科普文章戏称之为“爱情的骗子”。', 'mystery': '谜面：像鸭水上游，像鸟天上飞，恩爱不分离，总是成双对。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。这些都是古老的昆虫种群的原始特征。', 'mystery': '谜面：扁扁一只鸟，躲在树上叫，自夸全知道，其实都不晓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：螃蟹身上坚硬的甲壳可以保护螃蟹，避免遭受到天敌侵害，但是甲壳并不会随着身体成长而扩大。所以螃蟹生长是间段性，也就是相隔一段时间，旧壳蜕去后身体才会继续成长。', 'mystery': '谜面：手拿钳子两把，身披一副盔甲，瞪着两只小眼，走路横行天下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：虾的通乳作用较强，并且富含磷、钙、对小儿、孕妇尤有补益功效。', 'mystery': '谜面：驼背老公公，胡须蓬蓬松，杀头不出血，烧熟满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚善于潜水，能在水中以长而钩的嘴捕鱼。', 'mystery': '谜面：身穿黑白长风衣，似鹤非鹤孑然立，别看老在河边等，难得鱼儿能填饥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：鸭子多在后半夜产蛋，一般从半夜1点左右开始，到3—4时最多。', 'mystery': '谜面：嘴巴是铲子，脚上套扇子，走路摇膀子，说话怪嗓子。（打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：松鼠的尾巴毛特别长，跳跃时用后肢支撑身体，尾巴伸直，一跃可达十多米远。', 'mystery': '谜面：小老鼠，真奇怪，降落伞，随身带。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：黄蜂为有社会性行为的昆虫类群，雄蜂在交配后不久即死亡，天渐冷时，受精雌蜂纷纷离巢寻觅墙缝、草垛等避风场所，抱团越冬。', 'mystery': '谜面：圆圆空空一座城，城里城外都是兵，个个穿着黄马褂，不知哪个是统领。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '小贴士：在繁殖季节内，一条雄蛇可先后和几条雌蛇交配，但雌蛇只交配一次。', 'mystery': '谜面：身子像条绳，趴在地上行，走路弯又弯，出口不留情。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：臭虫有一对臭腺，能分泌一种异常臭液，此种臭液有防御天敌和促进交配之用，臭虫爬过的地方，都留下难闻的臭气，故名臭虫。', 'mystery': '谜面：生成乌龟样，披件红衣裳，趁人不防备，爬来抽血浆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿通常生一对角，终生不会脱掉，皮肤上的花斑网纹则为一种天然的保护色。', 'mystery': '谜面：个儿高，腿儿长，脖子伸到树顶上，又和气，又善良，发现猛兽忙躲藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：苍蝇多以腐败有机物为食，因此常见于卫生较差的环境。', 'mystery': '谜面：红帽子来绿衣衫，肚里藏着黑心肝，腿带细菌到处窜，惹人恨来让人嫌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍是农作物害虫的天敌，据科学家们观察研究，在消灭农作物害虫方面，它要胜过漂亮的青蛙，它一夜吃掉的害虫，要比青蛙多好几倍。', 'mystery': '谜面：满身疙瘩长得丑，蹲着像条看家狗，捕食害虫本领大，它是庄稼好朋友。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：乌贼的最大特色是它遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。', 'mystery': '谜面：身材紫衣白战袍，海里将军只一招。每遇敌人来袭击，急放墨汁当法宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：当萤火虫要生产时就会找蜗牛壳寄居在里面，并且以毫无防御能力的蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：有只虫儿怪，点盏灯笼随身带，黑夜举灯满天飞，绿光闪闪好可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠。', 'mystery': '谜面：两个大瓦片，合成小房间，小胖娃娃抱珍珠，甜甜美美睡里边。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：青蛙一般的寿命为5年左右，人工养殖的可以活13年左右，但是各种青蛙的寿命各有长短。一般来说，体型越大的寿命越长，牛蛙可以活16年。', 'mystery': '谜面：冬天睡洞房，夏天满野逛，雨过天晴后，水边大合唱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：田螺是中国产的一种淡水螺，是上等保健食品。', 'mystery': '谜面：弯弯转转，梳个盘头，娘子出轿，扇子遮头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。', 'mystery': '谜面：头戴王冠，尾别花扇，一旦打开，人人喜欢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫，且每只眼睛又有数不清的“小眼”构成，这些“小眼”都与感光细胞和神经连着，可以辨别物体的形状大小。', 'mystery': '谜面：身像竹节细又长，背生两对大翅膀，爱在田野河边飞，来来往往捉虫忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿早上活动，以青草树叶为食，好舔食盐碱。', 'mystery': '谜面：头上长叉叉，身上开梅花，每天起得早，好舔食盐碱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：驼的形状像马，它的头像羊，长颈项，垂耳，脚有三节，背上有两个突出的驼峰，有苍、褐、黄、紫等各种颜色。它的性耐寒，所以夏至褪毛避暑。', 'mystery': '谜面：右看它是马，左看马是它，像马不是马，它比马儿大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驼'}
{'tip': '小贴士：喜鹊叫声婉转，在中国民间将喜鹊作为吉祥的象征，牛郎织女鹊桥相会的传说及画鹊兆喜的风俗在民间都颇为流行。', 'mystery': '谜面：背黑肚白尾巴长，银白项圈围脖上，谁家有了大喜事，它就飞来报吉祥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：在人类文明史上，中国金鱼已陪伴着人类生活了十几个世纪，是世界观赏鱼史上最早的品种。', 'mystery': '谜面：身披鳞甲色彩多，不做鲜汤请客喝，四海虽大不是家，半缸清水好快活。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：海葵是一种原始而又简单的动物，只能对最基本的生存需要产生反应。', 'mystery': '谜面：一朵葵花真奇怪，海水里面开起来，颜色美丽并不乖，小鱼小虾是它菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂身为传粉者的实际价值比其制造蜂蜜和蜂蜡的价值更大。', 'mystery': '谜面：自幼生在富贵家，时常出入享荣华，万岁也曾传圣旨，代代子孙做探花。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼不是鱼，是爬行动物。', 'mystery': '谜面：有块笨木头，浮在水面上，瞅瞅小花鹿，眼睛冒凶光。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：鱼类虽是最低等的脊椎动物，但已具有骨骼、肌肉及消化、循环、呼吸、排泄、生殖、神经感觉等相当完备的器官系统，能够进行极其多样化的生命活动。', 'mystery': '谜面：有头无颈，有气冰冷，无脚能行千里，有翅难过山岭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：杜鹃是孵卵寄生性，杜鹃成鸟会移走寄主的一个或更多的卵，以免被寄主看出卵数的增加，又减少了寄主幼雏的竞争；杜鹃幼雏会将同巢的寄主的卵和幼雏推出巢外。', 'mystery': '谜面：背面灰色尾有斑，不会做窝会偷懒，把蛋生在邻居家，请它孵育自己玩。 （打一动物）', 'answer': '谜底：杜鹃'}
{'tip': '小贴士：虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。', 'mystery': '谜面：头戴武生帽，身穿水龙袍，跑到汤家坊，换件大红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：螳螂生命力极强，即使没有头，仍能存活十天。', 'mystery': '谜面：头戴如意帽，身穿绿战袍，手拿双弯刀，捉虫本领高。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：燕子是典型的迁徙鸟，繁殖结束后，幼鸟仍跟随成鸟活动，并逐渐集成大群，在第一次寒潮到来前南迁越冬。', 'mystery': '谜面：不吃你的米，不吃你的谷，到你梁上做个屋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：只有雄蝉会鸣，它的发音器就在腹基部，像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动而发出声音，由于鸣肌每秒能伸缩约1万次，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮。', 'mystery': '谜面：小时白色，长大变色，若分公母，听声便得。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：因为麻雀非常近人，仅在有人类活动的环境出现，因此有人形象地将他们称为“会飞的老鼠”。', 'mystery': '谜面：麻花衣服小小脚，房下树上做窝窝，偷吃粮食是缺点，好在见虫它就啄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目。', 'mystery': '谜面：身穿黑白花皮衣，模样憨实人人喜，爱吃青青嫩竹笋，竹鼠视它为大敌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '小贴士：在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祷告虫。', 'mystery': '谜面：前腿两把锯，锋利快无比，敌人若敢来，把它锯成泥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀穴居，常栖息于地表、砖石下、土穴中、草丛间。', 'mystery': '谜面：头戴雉鸡毛，身穿黑龙袍，有人来问我，请到石板桥。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：龟已经在地球生存了几千万年，和恐龙系同时期的动物。', 'mystery': '谜面：家住江湖小溪里，模样奇特太稀奇，人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （猜一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：蚕吐丝结茧时，头不停摆动，将丝织成一个个排列整齐的∞字形丝圈。蚕卵看上去很像粒细芝麻。', 'mystery': '谜面：白须老翁种芝麻，不用锄头用脚爬，聪明织匠真能干，造起房子没门窗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：泥鳅被称为“水中人参”，在中国南方各地均有分布。', 'mystery': '谜面：细长身子滑又溜，把家它在泥里头，下雨之前吹泡泡，帮助你来测气候。 （打一动物）', 'answer': '谜底：泥鳅'}
{'tip': '小贴士：人们常说“胆小如鼠”，老鼠的胆到底有多大呢？其实老鼠内脏中没有胆。', 'mystery': '谜面：家住深洞里，上街常被打；嘴尖常偷食，最怕猫咪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：驴很结实，耐粗放，不易生病，并有性情温驯，刻苦耐劳、听从使役等优点。', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽缨，身披黑色衣襟，说话老是哼哼，总算还能听清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '小贴士：鹅是杂食性家禽，对青草粗纤维消化率可达40%～50%，所以有“青草换肥鹅”之称。', 'mystery': '谜面：出生黄苍苍，老来白如霜，头顶红色帽，一路叫补缸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁一般都没有翅膀，只有雄蚁和没有生育的雌蚁在交配时有翅膀，雌蚁交配后翅膀即脱落。', 'mystery': '谜面：集体劳动好榜样，通力合作终日忙，山林花间勤往返，储备粮食防饥荒。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：大多数鹦鹉主食树上或者地面上的植物果实、种子、坚果、浆果、嫩芽嫩枝等，兼食少量昆虫。', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身披绿战袍，站着打秋千，巧跟逗人笑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：跳蚤的成虫可以12个月不吃任何东西，一有机会便经由吸血来获得养分。', 'mystery': '谜面：一物黑黑油光光，敢上高山咬虎狼，文武百官休提起，皇帝我都敢尝尝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：河蚌体腹面的一个斧状肌肉质突起，称为斧足，是河蚌的运动器官。', 'mystery': '谜面：两块瓦片盖间房，一个胖子卧中央，水里生来水里长，就怕抓它到岸上。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河蚌'}
{'tip': '小贴士：蛇没有胸骨，它的肋骨可以前后自由移动。', 'mystery': '谜面：草中一根绳，弯弯曲曲行，猴子看见就躲开，青蛙看见没性命。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：燕子在冬天来临之前，它们总要进行每年一度的长途旅行——成群结队地由北方飞向遥远的南方，去那里享受温暖的阳光和湿润的天气。', 'mystery': '谜面：头是凤凰头，翅是雁翎梢，身在泥里睡，家住屋檐头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：公鸡形体健美，色彩艳丽，行动敏捷，很受画家们的喜爱。', 'mystery': '谜面：头戴剪剪花，身穿锦红衣，好像当家人，一早催人起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：世界上第一所大象医院2013年1月在泰国成立。', 'mystery': '谜面：嘴上安钩子，头上挂扇子，四根粗柱子，拖条细绳子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：王羲之认为养鹅不仅可以陶冶情操，从鹅的体态姿势、行走姿态上和游泳姿势中，体会出自然就是美的精神以及书法运笔的奥妙，领悟到书法执笔，运笔的道理。', 'mystery': '谜面：出身黄苍苍，老来白如霜，头顶红色帽，爱吃青青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：鸡是人类饲养最普遍的家禽。家鸡源出于野生的原鸡，其驯化历史至少约4000年，但直到1800年前后鸡肉和鸡蛋才成为大量生产的商品。', 'mystery': '谜面：头戴凤冠没有钗，身穿花衫没有鞋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣又名叫天龙、百脚虫、少棘蜈蚣等，常见的蜈蚣有红头、青头、黑头三种。', 'mystery': '谜面：对面山上一挂鞭，千人万人不敢捡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：壁虎的尾巴断了还可以重新再长，但与原来的尾巴相比，显得短而粗。', 'mystery': '谜面：锥子尾巴瓜子嘴，身上贴着四条腿，爬墙能力强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：蚂蟥是一类高度特化的环节动物。多数生活在淡水中，少数为海水或咸淡水种类，还有一些陆生或两栖的，多在温湿的地区。', 'mystery': '谜面：水里走，水里摇，不长骨头不长毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蟥'}
{'tip': '小贴士：七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性昆虫，被人们称为“活农药”，在我国各地广泛分布。在华北南部，俗称“花大姐”。', 'mystery': '谜面：身体长成半球形，七颗星星背上缝，人们叫它花大姐，棉花地里治蚜虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '小贴士：蜗牛行动缓慢，足下分泌黏液，降低摩擦力以帮助行走，黏液还可以防止蚂蚁等一般昆虫的侵害。', 'mystery': '谜面：旋转屋，旋转梁，旋转被头旋转床。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：老鼠常出没于下水道、厕所、厨房、杂物堆、垃圾堆放处等处，在带菌场所与干净场所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。', 'mystery': '谜面：嘴尖尖，尾巴长，我到南园去偷粮，家里抛下儿和女，不知回乡不回乡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛丝是一种骨蛋白，十分粘细坚韧而具弹性，吐出后遇空气而变硬。', 'mystery': '谜面：一个老头八十八，踩着墙头编篱笆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：黄蜂在遇到攻击或不友善干扰时，会群起攻击，可以致人出现过敏反应和毒性反应，严重者可导致死亡。', 'mystery': '谜面：身空黄衣裳，飞来飞去忙，谁要敢碰它，向你开一枪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '小贴士：“汤朝皇帝”别指热汤水，生虾经过热水一烫身躯就红了。', 'mystery': '谜面：头戴尖尖帽，手执两把矛，汤朝皇帝下圣旨，赐它一件大红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：“官”别解为“冠”。', 'mystery': '谜面：从小同路玩，不分女和男，想要分男女，还得见了官。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：豹子性情机敏，嗅觉听觉视觉都很好，智力超常，隐蔽性强，长长的尾巴在奔跑时可以帮助豹保持平衡。', 'mystery': '谜面：说猫不是猫，性感又时尚，奔跑速度快，丛林好猎手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豹子'}
{'tip': '小贴士：信天翁求爱时，嘴里不停地唱着“咕咕”的歌声，同时非常有绅士风度地向“心上人”不停地弯腰鞠躬。尤其喜欢把喙伸向空中，以便向它们的爱侣展示其优美的曲线。', 'mystery': '谜面：海鸟当中它最大，连续能飞几百里，起飞巧借波浪力，落到陆地难飞起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信天翁'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1.4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。', 'mystery': '谜面：七月八月正当忙，碰见一班读书郎，捣我房屋毁我床，把我捉去坐监房。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：大象长期以来都被认为是感性动物，它们会帮助陷入泥坑的大象宝宝、用鼻子把受伤或垂死的其他大象拉到安全地带，甚至可以用鼻子给对方温柔触摸，以此安慰其他身处痛苦的个体。', 'mystery': '谜面：腿像四根柱，身如一面墙，耳朵像蒲扇，鼻子弯又长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：蚊子叮人根本不用眼睛，而是以人呼出的二氧化碳、体表散发出来的汗味以及热量为线索来确定人的位置的，所以味越大的人越招蚊子。', 'mystery': '谜面：长脚小儿郎，嗡嗡入洞房，欲饮朱砂酒，一拍见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：田螺是一种卵胎生动物，其生殖方式独特，田螺的胚胎发育和仔螺发育均在母体内完成。从受精卵到仔螺的产生，大约需要在母体内孕育一年时间。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一座楼，姑娘梳的盘龙头，只因思想太封建，人前从来不露头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：孔雀被视为百鸟之王，是最美丽的观赏品，是吉祥、善良、美丽、华贵的象征。', 'mystery': '谜面：头戴三朵花，身披五彩纱，抖起花衣裙，夸耀自己美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：黄鼠狼的警觉性很高，时刻保持着高度戒备状态，要想对黄鼠狼出其不意的偷袭是很困难的。', 'mystery': '谜面：动作机警跑得快，白天隐居夜出没，常钻鸡窝背贼名，其实害少益处多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '小贴士：红色对狗来说是暗色，而绿色对狗来说则是白色，所以绿色草坪在狗看来是一片白色的草地。', 'mystery': '谜面：粽子脸，梅花脚，前面喊叫，后面舞刀。（打一动物名）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：斑马奔跑的速度快而持久，每小时可达60～80公里，为狮、豹等猛兽所不及，从而能够经常逃脱食肉兽类的追杀。', 'mystery': '谜面：家住丛林草原里，身穿一件条纹衣，脾气温和心眼好，细听动静耳特灵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：猪群具有明显的等级，这种等级刚出生后不久即形成，仔猪出生后几小时内，为争夺母猪前端乳头会出现争斗行为，常出现最先出生或体重较大的仔猪获得最优乳头位置。', 'mystery': '谜面：身子圆又圆，人见人爱生财道，全身上下都是宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：水貂是一种半水栖动物，善于游泳、潜水，夏天更喜欢嬉水。', 'mystery': '谜面：生在湖畔喜欢水，性情残暴不孤独，皮毛随着季节变，冬天稠密夏稀疏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水貂'}
{'tip': '小贴士：山羊的大便很像药丸。', 'mystery': '谜面：不是老人生胡子，不开药铺造丸子，一年四季皮袍子，脚上又没穿鞋子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：山羊'}
{'tip': '小贴士：鲸本来生活在陆地上，后因陆地变化生活到水中，鲸为适应水中生活，减少阻力，它们的后肢退化；前肢变成划水的浆板。', 'mystery': '谜面：身体像军舰，能浮又能潜，喝水不喝油，头顶冒喷泉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：刺毛虫全身长满带有毒性的刚毛，一旦与皮肤接触，刚毛就刺入汗毛孔，使毛孔迅速发炎，肿胀，奇痒难忍，并伴随疼痛，不敢用手触碰。', 'mystery': '谜面：生在青山叶里藏，浑身背的是刀枪，文官武官都不怕，只怕腊月打明霜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：犀牛是陆生动物中最强壮和体形最大的动物之一，也是当今第二大陆地动物。', 'mystery': '谜面：皮厚独角模样怪，名字叫牛让你猜，力大无穷好厉害，猛兽见了忙逃开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：海星属于能迅速再生的动物之一。如果一只海星的一只触手被切断的话，过一段短时间，海星便能长回触手，而少数海星切下的触手本身也会长成一只海星。', 'mystery': '谜面：海里有颗五角星，星上多刺皮不平，看它叭着无动静，五角是它捕食器。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海星'}
{'tip': '小贴士：萤火虫是萤科昆虫的通称，末端有发光器，可发出荧光。', 'mystery': '谜面：远看是星星，近看像灯笼，仔细看一看，原来是只虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。', 'mystery': '谜面：两把剪刀八枚针，小小箱子藏黄金。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：天牛是植食性昆虫，幼虫能钻入树内生活两年以上，破坏木材。', 'mystery': '谜面：说它是牛有翅膀，两根辫子比身长，危害果木实在坏，人们叫它锯树郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：天牛'}
{'tip': '小贴士：在北方的冬季没有飞虫可供燕子捕食，燕子又不能像啄木鸟和旋木雀那样去发掘潜伏下来的昆虫的幼虫、虫蛹和虫卵，所以燕子每年都要来一次秋去春来的南北大迁徙。', 'mystery': '谜面：头像凤凰头，脚像钓鱼钩，远地七八尺，泥里伸出头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名“四不象”，是世界珍稀动物，因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像。', 'mystery': '谜面：似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：蛤蟆的皮肤易失水分，故白天多潜伏隐蔽，夜晚及黄昏出来活动。', 'mystery': '谜面：赤着腿，光着腚，浑身疙瘩不离缝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛤蟆'}
{'tip': '小贴士：刺猬在秋末开始冬眠，直到第二年春季，气温会暖到一定程度才醒来。刺猬喜欢打呼噜，和人相似。', 'mystery': '谜面：个头不大，老虎不怕，沟里行走，无人敢摸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：金鱼起源于中国，也称“金鲫鱼”，近似鲤鱼但无口须，是由鲫鱼进化而成的观赏鱼类。', 'mystery': '谜面：凸眼阔嘴巴，圆肚大尾巴，钻进水草中，活像一朵花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：狗是早期人类最早驯养的动物。', 'mystery': '谜面：一段尾梁粗粗，四根柱子撑住，看见客人来了，骂得一塌糊涂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶翅膀上的鳞片不仅能使蝴蝶艳丽无比、还像是蝴蝶的一件雨衣。因为蝴蝶翅膀的鳞片里含有丰富的脂肪，能把蝴蝶保护起来，所以即使下小雨时，蝴蝶也能飞行。', 'mystery': '谜面：头生双角细微微，身穿花衣到处飞，说话唱歌它不会，跳舞姿势最优美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓以畜禽粪便和有机废物垃圾为食，连同泥土一同吞入，也摄食植物的茎叶等碎片。', 'mystery': '谜面：只会爬来不会跑，泥土为家不计较，梨地松土本领高，钻出地面没有脚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：古代经常用猪代表财富和生育，代表女性。', 'mystery': '谜面：四个黑棍，抬个黑扇，前面吹笛，后头舞剑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：燕是典型的迁徙鸟。繁殖结束后，幼鸟仍跟随成鸟活动，并逐渐集成大群，在第一次寒潮到来前南迁越冬。', 'mystery': '谜面：白肚皮，黑衣帽；尾巴像把小剪刀，啄害虫，本领大，爱护庄稼人人夸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。', 'mystery': '谜面：土门土户，内里坐个吕布，身上反穿皮袄，后头带根皮条。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：有的民族以蜗牛的行动预测天气，苏格兰人认为如果蜗牛的触角伸的很长，就意味着明天有一个好天气。', 'mystery': '谜面：小小一头牛，样子像纽扣，别看力气小，背着房子走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣为典型的肉食性动物，性凶猛，食物范围广泛，尤喜食昆虫类。', 'mystery': '谜面：红船头，黑船篷，二十四只篙子两边撑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：蜗牛的天敌很多，萤火虫主要以蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：古怪古怪真古怪，骨头长在皮肤外，没长腿也能上墙来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：喜鹊是很有人缘的鸟类之一，喜欢把巢筑在民宅旁的大树上，在居民点附近活动。', 'mystery': '谜面：梅花傲雪迎春来，不怕风雪迎面来，多少动物冬眠去，唯我独喜迎春来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：鳖外形似龟，呈椭圆形，比龟更扁平。有的巨鳖可达一米以上，雌性通常比雄性大一倍。', 'mystery': '谜面：鞭杆鼻子秤星眼，磨盘身子腿又短。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳖'}
{'tip': '小贴士：虱类叮咬人体时，分泌的唾液进入人体皮肤内使皮肤发痒，用手搔、抓可使皮肤破损，进而导致继发感染发生，并形成脓疮。', 'mystery': '谜面：一只油麻六只脚，肉店里吃，布店里歇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '小贴士：牛类是哺乳动物中最后出现的一个类群，很可能起源于原始的羚羊类，随着进化过程，体形演变为高大而健壮，四肢粗壮，达到顶点的便是非洲野牛属和野牛属。', 'mystery': '谜面：头上弯角好似刀，埋头干活不耍刁，不挑食来吃青草，农家视它为珍宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：虾是甲壳纲动物，与蟹和龙虾相关。在中间有扁而有弹性的半透明的身体，并且有像扇子般的尾巴。', 'mystery': '谜面：曲背老公公，胡须满面孔，净好浴，满身红。  （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：大熊猫皮肤厚，最厚处可达10毫米。身体不同部分的皮肤厚度也不一样，体背部厚于腹侧，体外侧厚于体内侧，皮肤的平均厚度约为5mm，并且色白而富有弹性和韧性。', 'mystery': '谜面：黑毛黑，白毛白，圆圆胖胖惹人爱，攀得高，爬得快，嫩竹野果当饭菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '小贴士：青蛙的眼脸是闭合方式与人类不同，是由下往上闭合的。', 'mystery': '谜面：躺着也是站着，睡着也是站着。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：老虎常单独活动，无固定巢穴，多在山林间游荡寻食，能游泳，不会爬树。', 'mystery': '谜面：身穿黄斑大皮袄，住在林中满山跑，大吼一生山林动，报告大王来到了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：燕子在冬天来临之前，它们总要进行每年一度的长途旅行——成群结队地由北方飞向遥远的南方，去那里享受温暖的阳光和湿润的天气，而将严冬的冰霜和凛冽的寒风留给了从不南飞过冬的山雀、松鸡和雷鸟。', 'mystery': '谜面：身穿黑色袄，尾巴想剪刀，秋去春来到，捉虫立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：青蛙，系两栖纲蛙科动物的统称。北方俗称青蛙为大青乖子，原名田鸡、青鸡、坐鱼、哈鱼、学名黑斑蛙，是国家保护的野生动物。', 'mystery': '谜面：小时生在水里，大时长在陆地；小时穿黑裙，长大披绿衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：家蚕有很强的食欲。它们昼夜不停地吃桑叶，所以生长得非常快，俗称蚕食鲸吞。', 'mystery': '谜面：小时兄弟多，长大各垒窝，一辈子不提婚姻事，死后还阳娶老婆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：牡蛎，又称为“海里的牛奶”。其富含大量蛋白质和人体所缺的锌。', 'mystery': '谜面：出身出在海里，住身住在竹家庄，拨勒丁家来捉住，朝朝夜夜放豪光。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牡蛎'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦。鸬鹚善于潜水，能在水中以长而钩的嘴捕鱼。', 'mystery': '谜面：身体黑糊糊，捉鱼在江湖，看着吃得饱，其实常饿肚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：老鼠如果受过袭击，它会长时间回避此地。', 'mystery': '谜面：土壁土门墙，子子孙孙做小偷，出门碰到白胡子老头，呜乎呀呜乎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：高粱为禾本科草本植物蜀黍的种子。它的叶和玉米相似，但较窄，花序圆锥形，花长在茎的顶端，子实红褐色。', 'mystery': '谜面：个子细又高，叶子像大刀，头顶烽火把，好似烈火烧。 （打一植物）', 'answer': '谜底：高粱'}
{'tip': '小贴士：天鹅是雁形目鸭科雁亚科中最大的水禽，鹅是鸟纲雁形目鸭科动物的一种。', 'mystery': '谜面：能在水中游，能在地上跑，不吃鱼和虾，喜爱吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：螳螂性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象。', 'mystery': '谜面：肚子大，脑瓜小，胸前有对大镰刀，别看样子长得笨，捕捉呱呱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蝙蝠全身覆盖着毛，背部呈浓淡不同的灰色、棕黄色、褐色或黑色，而腹侧颜色较浅。', 'mystery': '谜面：非禽非兽小眼窝，自小掌握超声波，旋转追逐样样会，捕捉蚊虫更利索。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：一只苍蝇的寿命在盛夏季节可存活1个月左右。但在温度较低的情况下，它的寿命可延长2至3个月，低于10度时它几乎不能进行活动，寿命更长些。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑外套，登台作手势，走路唱小调。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：蚂蟥叮咬人或动物时，用吸盘吸住皮肤，并钻进皮肉吸血，且吸血量非常大，是相当于其体重的2—10倍。', 'mystery': '谜面：一位姑娘本姓王，弯弯绕绕想情郎，读书情郎想不到，只想一个种田郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蟥'}
{'tip': '小贴士：白头鹎性活泼、不甚畏人。 杂食性，既食动物性食物，也吃植物性食物。', 'mystery': '谜面：山林里面一老翁，头上白毛蓬松松，飞来飞去不怕累，爱吃果实和小虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白头鹎'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿眼大而突出，位于头顶上，适宜远望。除了一对大眼睛是监视敌人天生的“瞭望哨”外，还会不停地转动耳朵寻找声源，直到断定平安无事，才继续吃食。', 'mystery': '谜面：头小四腿长，脖子高过房，身穿花皮袄，不声又不响。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，有毛的四腿反刍动物，是羊毛的主要来源。', 'mystery': '谜面：一身卷卷细毛，吃的青青野草，过了数九寒冬，无私献出白毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白羊'}
{'tip': '小贴士：蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。', 'mystery': '谜面：有翼无毛肚里空，有头无项响如钟，今年八月回家去，明年端午再相逢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：杜鹃总是朝着北方鸣叫，六、七月呜叫声更甚，昼夜不止，发出的声音极其哀切。所以叫杜鹃啼归。', 'mystery': '谜面：每当春来到，心头声声叫，催人快播种，农时别误了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：杜鹃'}
{'tip': '小贴士：区别田螺雌、雄的方法主要是依据其右触角形态。雄田螺的右触角向右内弯曲（弯曲部分即雄性生殖器），此外，雌螺个体大而圆，雄螺小而长。', 'mystery': '谜面：远看一个桩，近看缠心歪，牙须依地上，屁股朝天坐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：屎壳郎推粪球是为了繁殖后代呢！别看粪便臭不可闻，对于屎壳郎的宝宝来说可是维持生命必不可少的食物。', 'mystery': '谜面：前翅成鞘后翅长，体壁坚硬黑又亮，自幼生来好玩粪，夫妻推球为儿忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：屎壳郎'}
{'tip': '小贴士：蚕，是蚕蛾的幼虫，丝绸原料的主要来源，在人类经济生活及文化历史上有重要地位。', 'mystery': '谜面：聪明白姑娘，动手盖闺房；造的真灵巧，四面没门窗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是群居，日行性走禽类，适应于沙漠荒原中生活，嗅听觉灵敏，善奔跑，跑时以翅扇动相助，一步可跨8m。', 'mystery': '谜面：有只鸟儿真奇怪，不会飞来跑得快，生的蛋儿大又多，敌人来了藏脑袋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰周身羽毛大多为褐色，散缀细斑，稠密而松软，飞行时无声。', 'mystery': '谜面：飞上天是鸟，抓老鼠是猫，夜里放哨，白天睡觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：孔雀又名为越鸟，东南亚东印度群岛和南亚印度产的一种大型的陆栖雉类，有羽冠，雄的尾毛很长，展开时像扇子。', 'mystery': '谜面：眼睛圆圆嘴儿尖，它的尾巴像排扇；走起路来像只鸡，能飞高来能飞低。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：一般将龟统称乌龟，龟是以甲壳为中心演化而来的爬行动物。', 'mystery': '谜面：能伸能屈四条腿，能上岸能下水，提起它的名和姓，惹得人家笑歪嘴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：黄鼬俗名黄鼠狼，栖息于平原、沼泽、河谷、村庄、城市和山区等地带。夜行性，主要以啮齿类动物为食。', 'mystery': '谜面：矮脚蓬蓬，走路如风，白天睡大觉，晚上溜出门。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼬'}
{'tip': '小贴士：壁虎多具声音，叫声由微弱的滴答声、唧唧声至尖锐的咯咯声、犬吠声，依种而异。', 'mystery': '谜面：爬墙上壁是英雄，身体扁平善捉虫，尾巴断了能再生，中医称它是守宫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：常见的螃蟹有大闸蟹(俗称河蟹，毛蟹，青蟹）、梭子蟹等。', 'mystery': '谜面：头高青石板，底下玉石盘，八个钢锤子，两个玉石剪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：羊基本居住在山地，经常进行高速的上下方向的运动，久而久之羊的瞳孔就逐渐进化为方形的了，因此羊类对于垂直方向的运动非常敏感。', 'mystery': '谜面：一个白胡老头，堪称干活能手，一路锄草行走，一路撒下黑豆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：羊，是牛科分布最广，成员最复杂的一个亚科，成员之间体型和习性相差较大，可以分成几个不同的族，其分法有一定的争议。羊亚科成员多生活于高原山地，其分布中心是亚洲腹地。', 'mystery': '谜面：脚像小牛脚，身像大狗身，行像小孩子，须像老大人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：长臂猿44条染色体，因其前臂长而得名，国家一级保护动物，是猿类中最细小的一种，也是行动最快捷灵活的一种，与三种猩猩并称“四大猿”。', 'mystery': '谜面：长胳膊，猴儿脸，大森林里荡秋千，会爬树，会跳远，它是野外运动员。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长臂猿'}
{'tip': '小贴士：乌贼亦称墨鱼、墨斗鱼，乌贼目海产头足类软体动物，与章鱼和枪乌贼近缘。', 'mystery': '谜面：头顶手脚丫丫，身穿蛇皮花花，肚上柿饼滑滑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：灯蛾，鳞翅目灯蛾科的通称。全世界有4000余种，多分布于热带和亚热带地区 。 除苔蛾幼虫多以地衣苔藓为食外，绝大多数灯蛾幼虫为多食性。', 'mystery': '谜面：一个孩子三分长，一心一意想红娘，红娘倒有三分意，可惜自己命不长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：灯蛾'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、鱼鹰，该鸟可驯养捕鱼，我国古代就已驯养利用。', 'mystery': '谜面：嘴黑脚黄满身乌，脚踏麻绳走光路，别人看我吃饱饭，吃得进去白辛苦。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：金鱼的颜色成分只有3种：黑色色素细胞、橙黄色色素细胞和淡蓝色的反光组织。', 'mystery': '谜面：眼睛好像珍珠豆，身穿五彩绣花袍，代代住在水晶宫，摇头摆尾乐淘淘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：海豚在所有海洋和部分河流都有发现，它们一般生活在浅水或至少停留在海面附近，不像其他鲸类那样长时间深度潜水。', 'mystery': '谜面：样子像大鱼同，聪明又淘气；海中能救人，还能耍杂技。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：世界上最大的蜘蛛是生活在南美洲的潮湿森林中的格莱斯捕鸟蛛。它在树林中织网，以网来捕捉自投罗网的鸟类为食。', 'mystery': '谜面：小时兄弟多，同住一个窠，长大作渔业，张网捕飞蛾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：头有豌豆大，尾巴赛钢枪，飞起不闪翅，落那不合膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：驼鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟 ，腿长，脚有力，善于行走和奔跑。', 'mystery': '谜面：有只大鸟好奇怪，不会飞来跑得快。遇到狮子来侵犯，一脚踢它三尺外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驼鸟'}
{'tip': '小贴士：幼虫生活在土里，吸食植物的根，成虫吃植物的汁。', 'mystery': '谜面：有头没有颈，有翼没有毛，人家还没说，它已知道了。', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂过群居生活，蜜蜂群体中有蜂王、工蜂和雄蜂（Drone）三种类型。', 'mystery': '谜面：团结劳动巧分工，白花丛中忙中停，家中开着蜜糖店，人人拍手齐赞成。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：燕子一般在 4～7月从海岛回归靠近农田（昆虫）的农家繁殖，家燕在农家屋檐下营巢。', 'mystery': '谜面：黑姐姐，白肚皮，不吃谷来不吃米，你若问我在哪里，我就住在你屋里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蚕，是蚕蛾的幼虫，丝绸原料的主要来源，因为其久远的历史和经济上的重要性，家蚕的基因已成为现代科学的重要研究对象。', 'mystery': '谜面：有个小木匠，盖房不用梁，墙壁白如雪，拆了做衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：麻雀怎么长都这么大，地上吃不饱是鸡（饥），河里洗不净的是鲶鱼（粘鱼）。', 'mystery': '谜面：天上一个长不大，地上一个吃不饱，河里一个洗不净。 （打三种动物）', 'answer': '谜底：麻雀、鸡、鲶鱼'}
{'tip': '小贴士：在中国文化中，狗属于十二生肖之一，在十二生肖中排名第11位。', 'mystery': '谜面：瓜子脸，梅花脚，五六月间穿皮袄，反穿皮袄毛朝外，守着门口耍厉害。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：斑马组成群体栖息，即使年老的个体也不会被驱逐出群体而过独居生活。', 'mystery': '谜面：说它是马生得巧，穿的衣服净条条，把它送进动物园，大人小孩都爱瞧。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：在蜗牛的小触角中间往下一点儿的地方有一个小洞，这就是它的嘴巴，里面有一条锯齿状的舌头，科学家们称之为“齿舌”。', 'mystery': '谜面：叫牛不像牛，没脚又没手，不会拖犁耙，却能背屋走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：老虎强壮高大，毛色从北而南呈黄色到红色渐变，有深色条纹。', 'mystery': '谜面：一柱四梁立山边，十人看见九人惊。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿的长颈和长腿，也是很好的降温“冷却塔”，它们生活在炎热的热带草原，由于它的表面积大，有利于热的散发，能很好适应周围环境。', 'mystery': '谜面：腿儿高又高，身穿花色袍，只因脖子长，专门吃树梢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：苍蝇为完全变态的昆虫，它的一生要经过卵、幼虫（蛆）、蛹、成虫，四个时期，各个时期的形态完全不同。', 'mystery': '谜面：头戴红帽穿绿袍，常在食物上面跑，传播细菌和疾病。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：老鼠的食性很杂，爱吃的东西很多，几乎人们吃的东西它都吃，酸、甜、苦、辣全不怕。', 'mystery': '谜面：一个大懒汉，夜间到处窜，人人都害怕，只喜偷灯油。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。', 'mystery': '谜面：是鹅不能高空飞，白肚黑衣颤巍巍；成群结队翘首望，冰天雪地过得美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：商周时期人们把蝈蝈和蝗虫统称为 "螽斯 "，宋朝人将蝈蝈与纺织娘混为一谈，明朝才有了 "聒聒 "的称呼， "聒聒 "和 "蝈蝈 "都是以声名之。', 'mystery': '谜面：头上鸡翎双插，身穿绿盔绿甲，走路龙行虎步，住下细吹细打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：龟是通常可以在陆上及水中生活，亦有长时间在海中生活的海龟。龟亦是长寿的动物，自然环境中有超过百年寿命的。', 'mystery': '谜面：青石板，滑石桥，四把桨，一路摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：家鹅大致分中国鹅和欧洲鹅两个系统，欧洲鹅起源灰雁，中国鹅是由鸿雁驯养而成。', 'mystery': '谜面：从小是个白丁，长大身穿白绫，走起来君子样，叫起来蛮子声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：苍蝇以前翅发达，后翅退化成平衡棍的主要特征，区别于其他昆虫。头部有一对圆圆的复眼，两眼之间距离的远近是识别雌雄蝇的标志。', 'mystery': '谜面：小小巧巧，红顶毡帽，油绿箭衣，广纱外套。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣钻缝能力极强，它往往以灵敏的触角和扁平的头板对缝穴进行试探，岩石和土地的缝隙大多能通过或栖息。', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身穿乌金袍，嘴里喊我公公，手里要发牢骚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁的外部形态分头、胸、腹三部分，有六条腿。', 'mystery': '谜面：近看三截，远看漆黑，你说它没做什么事，一天跑到黑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：大多数的螃蟹是横着地走而不是往前直行，不过和尚蟹例外，它们是直着走。', 'mystery': '谜面：上有擎天宝盖，下有扫地齐王，前有钢叉两把，后有八把神枪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍体表有许多疙瘩，内有毒腺，俗称癞蛤蟆、癞刺、癞疙宝。', 'mystery': '谜面：一身疙瘩没有毛，终日蹲在坑边嚎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：山东民间传说刺毛虫是奸臣秦桧死后的汗毛变成的，秦桧的阴险、狠毒可见一斑，同时也反映了民间对秦桧这一历史人物的痛恨与无奈。', 'mystery': '谜面：穿红着绿背刀枪，有人碰我喊爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺毛虫'}
{'tip': '小贴士：一般头大，鼻孔窄小，沿嘴甲呈线状，身体圆，尾巴尖的是公鸭，而头小，鼻孔较大略呈圆形，身体扁，尾巴散开的是母鸭。', 'mystery': '谜面：走起路来摇摇摆摆，不脱衣服要过河过海。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：田螺一般长在水塘里或者在水库边上，如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。', 'mystery': '谜面：铜的箱，铁的盖，里面盛着好小菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：青蛙的成体用肺呼吸兼用皮肤呼吸，能够离开水在陆地上生活。', 'mystery': '谜面：伸两条腿，翘两条腿，咯嘣咯嘣跳下水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：虱子慢慢爬，跳蚤跳得高，苍蝇边走边吃，蚊子飞起来嗡嗡嗡。', 'mystery': '谜面：大姑娘走路慢吞吞，二姑娘走路跳过墙，三姑娘走路头碰地，四姑娘走路哭爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱、蚤、蝇、蚊'}
{'tip': '小贴士：在生态系中，苍蝇的幼虫扮演动植物分解者的重要角色。苍蝇的成虫由于嗜食甜物质，因此也能代替蜜蜂用于农作物的授粉和品种改良。', 'mystery': '谜面：从南来个黑大汉，披着蓑衣露着蛋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：龟，俗称乌龟，泛指龟鳖目的所有成员，是现存最古老的爬行动物。特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。', 'mystery': '谜面：上石板，下石板，石板角头两只眼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1．4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。', 'mystery': '谜面：一位姑娘来弹琴，王孙公子来听琴，门外听得琴声好，打开园门来抢亲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：虾按出产来源不同，分为海水虾和淡水虾两种。海虾又叫红虾，包括龙虾、对虾等，其中以对虾的味道最美，为食中上味、海产名品。', 'mystery': '谜面：一个老人七十三，嘴须又长背又弯，未死先戴孝，死去穿红衫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：田螺为腹足类软体动物，喜欢生活在冬暖夏凉、底质松软、饵料丰富、水质清新的水域中，特别喜欢群集在微流水的地方。', 'mystery': '谜面：一弯二弯三弯四，爷娘生我太希奇：别人皮包骨，我却骨包皮，别人用脚行，我却用头移。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：在野生环境自由生存的刺猬会为公园、花园、小院清除虫蛹、老鼠和蛇，是不用付薪水的园丁。', 'mystery': '谜面：从南来个小胖子，不卖别的单卖针，大针卖了十来个，小针卖了数不清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。', 'mystery': '谜面：小小房子，八根椽子，前面有两档锯子，当中摆个杌子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：无论身处非洲还是亚洲，大象长期以来都被认为是感性动物。它们会帮助陷入泥坑的大象宝宝、用鼻子把受伤或垂死的其他大象拉到安全地带，甚至可以用鼻子给对方温柔触摸，以此安慰其他身处痛苦的个体。', 'mystery': '谜面：大牛大牛真希奇，一根鼻子拖到地。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：乌鸦因喜腐食和啄食农业垃圾，能消除动物尸体等对环境的污染，起着净化环境的作用', 'mystery': '谜面：从南来个黑大汉，腰里插着两把扇，走一步，扇一扇，阿弥陀佛好热天。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：四把腰刀插在身，摇摇摆摆过湖心，风吹日晒都不怕，只怕孩儿捏我身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：海螺活动较慢，常以海藻及微小生物为食，它们一般栖息于浅海海域，嗜食棘皮动物。', 'mystery': '谜面：身穿麻布漏斗，抬到黄牙海口，有力进口，无力出手。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '小贴士：有些蜘蛛是有毒的，尤其是黑寡妇，它的毒液含神经毒，且叮咬甚痛。', 'mystery': '谜面：有位古怪老公公，网儿撒在半空中，早上网得珍珠子，晚上网得小飞虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：驯化的牛，最初以役用为主。', 'mystery': '谜面：四个矮子抬面鼓，前头是扬叉，后头是扫帚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：鱼类是终年生活在水中，用鳃呼吸，用鳍辅助身体平衡与运动的变温脊椎动物。', 'mystery': '谜面：有翅不能天上飞，时时刻刻离不开水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：刺猬是一种性格非常孤僻的动物，住在灌木丛内，会游泳，胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光、怕热怕惊。', 'mystery': '谜面：北边来了一个怪，身上长着长刺儿，遇到下坡腿一蜷，骨碌骨碌滚起来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：白天睡，夜里行，尾巴上面挂星星。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：鲸的体型很大，是世界上最大的哺乳动物，不是鱼。', 'mystery': '谜面：叫鱼不是鱼，终生海里居，远看像喷泉，近看似岛屿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸鱼'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛为食肉性动物，食性广，其食物大多数为昆虫或其他节肢动物，有时能捕食到比其本身大几倍的动物。', 'mystery': '谜面：一网悬半空，主人坐网中，专捉飞来将，捕蝇吃蚊虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：1837年，蚯蚓被生物学家达尔文称之为地球上最有价值的动物。', 'mystery': '谜面：两头尖尖没有口，手脚耳目都没有，你要问他是什么，它是庄家好朋友。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：鱼类的血液循环为非混血循环，是单循环，动脉搏中的血液含氧量较高，循环效率较混血循环高。', 'mystery': '谜面：一朵红云天空飘，红云上面金星照，数数金星有五颗，一颗大来四颗小。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：母鸡在没有公鸡的情况下也会下蛋。', 'mystery': '谜面：头上红冠闪亮，身穿棉缎衣裳，每日黎明高唱，催你早早起床。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：孔雀主要生活在丘陵的森林中，干燥的半沙漠化草地、灌木和落叶林地区，尤其喜欢生活在水域附近。', 'mystery': '谜面：一个姑娘穿得花，总爱听人把她夸。衣服抖开像花扇，名实相符真不差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：古代汉族有“杀鸡”的岁时风俗，流行浙江金华、武义等地。每年七月初七，当地民间必雄鸡，因为当夜牛郎、织女鹊桥相会，若无雄鸡报晓，便能永不分开。', 'mystery': '谜面：头戴笔花，身穿绣花，先用嘴耜，后用铁耙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：结网的蜘蛛，跗节近顶端有几根爪状的刺，称为副爪。', 'mystery': '谜面：口阔诸葛亮，肚大牛丞相，造起八卦亭，斩倒岳飞将。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：明代中期，养猪业曾经遭受严重摧残，正德十四年，因“猪”与明代皇帝朱姓同音，被令禁养，旬日之间，远近尽杀，有的则减价贱售或被埋弃。但禁猪之事持续时间不长。', 'mystery': '谜面：身盖青布袄，主人待我好，吃食都不愁，只愁天光早。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：中国家鹅起源于鸿雁，而欧洲家鹅起源于灰雁。', 'mystery': '谜面：头戴小红红帽，身穿大白袍，走路摇摇摆，游泳稳又快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：大熊猫具有不惧寒湿，从不冬眠的性格。', 'mystery': '谜面：西边来了一个怪，戴副眼镜好气派，拿着竹笛不去吹，张着嘴吃起来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：家燕的喉和额棕色，头蓝色，叉尾，迁徙范围几遍世界。', 'mystery': '谜面：小小鸟儿周身黑，一生勤快思想好，为除害虫满天飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：头上一个锤，身上四面旗，屁股背根竹，夜里不知哪里宿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：麻雀多营巢于人类的房屋处，如屋檐、墙洞，有时会占领家燕的窝巢，在野外，多筑巢于树洞中。', 'mystery': '谜面：嘴巴小，尾巴翘，不会走，只会跳，飞到树上喳喳叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：燕消耗大量时间在空中捕捉昆虫，是最灵活的雀形类之一，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，是众所周知的益鸟。', 'mystery': '谜面：天青外套白夹里，到你门上做生意，房子造在房子里，小儿住在泥窠里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：青蛙小时候是蝌蚪。', 'mystery': '谜面：妈妈有腿没有尾，儿子有尾没有腿。儿子长大变了样，脱掉尾巴长出腿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：猴子大多为杂食性，以植物为主，也不放弃唾手可得的肉食。', 'mystery': '谜面：爬爬走走，走时像个人，爬时像条狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：虾体长而扁，外骨骼有石灰质，分头胸和腹两部分。头胸由甲壳覆盖。腹部由7 节体节组成。', 'mystery': '谜面：有个老公公，胡子蓬蓬，洗个热水澡，浑身红彤彤。 （猜一水产品）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：老鼠的食性很杂，爱吃的东西很多，几乎人们吃的东西它都吃，酸、甜、苦、辣全不怕', 'mystery': '谜面：泥屋子，泥门楼，代代子孙做贼头，出街遇着花禽兽，一把骨头无地收。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：狗的驯养时间在4万年前至1.5万年前，是人类最早驯化的动物。', 'mystery': '谜面：粽子头，梅花脚，坐下一张弓，走时一溜风。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是一种大型食肉兽．身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物。', 'mystery': '谜面：林家一硬汉，都说它有钱，只因不施舍，谁也不靠前。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：海蜇直径达五十厘米，最大可达一米，胶质较坚硬，通常青蓝色。', 'mystery': '谜面：南海来了个软大姐，没有骨头没有血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂的飞翔时速为20-40千米，高度1千米以内，有效活动范围在离巢2.5千米以内。', 'mystery': '谜面：金丝织衣小新娘，满身香粉回洞房，倒了一杯甘美酒，恭恭敬敬献大王。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：林家铺子一医生，救死扶伤立大功，不打针来不抓药，敲敲打打便轻松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，雄兽有螺旋状的大角，雌兽没有角或仅有细小的角。', 'mystery': '谜面：小小年纪，胡子满把，客人来到，喊声“妈妈”。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：袋鼠以跳代跑，最高可跳到4米，最远可跳至13米，可以说是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：东边来了一个怪，胸前缝个大口袋，袋里装着小宝宝，一蹦一跳跳得快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：跳蚤有两条强壮的后腿，因而善于跳跃，能跳七、八寸高。', 'mystery': '谜面：嘴尖不长毛，身穿大红袍，走路蹦又跳，晚上把人挠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：目前全球已命名的鱼种应在26887种。', 'mystery': '谜面：有头没有颈，衣裳亮晶晶，离水活不了，有水水更清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：大熊猫的视觉极不发达。这是由于大熊猫长期生活于密密的竹林里，光线很暗，障碍物又多，致使其目光变得十分短浅。', 'mystery': '谜面：叫猫不是猫，像熊没熊高，爱吃嫩竹叶，是咱国中宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。', 'mystery': '谜面：嘴阔脸长大尾巴，打仗拉车都用它，铁板脚垫呱嗒嗒，驰骋千里本领大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：壁虎的其他生理特征与蜥蜴类似，但是有一点不同，两耳之间什么也没有。我们可以从壁虎的一只耳眼看进去，直接通过另一只耳眼看到外面。', 'mystery': '谜面：四只脚的能生蛋，乌龟团鱼都不算。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：大象可以用人类听不到的次声波来交流，在无干扰的情况下，一般可以传播11千米。', 'mystery': '谜面：脸上长钩子，头角挂扇子。四根粗柱子，一条小辫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：螃蟹虽小，却是五脏俱全。螃蟹身体左右对称，可区分为额区、眼区、心区、肝区、胃区、肠区、鳃区。', 'mystery': '谜面：有个怪物本领高，走起路来横着跑，随身工具共十件，两把钳子八把刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：狐狸的眼睛能够适应黑暗，瞳孔椭圆，发亮，类似于猫的眼睛，这一点狐狸狸和其他拥有圆形瞳孔的犬科动物不同。', 'mystery': '谜面：一物生来四只脚。瓜子脸，梅花脚，五六月间穿皮货。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名四不像，是鹿类动物中较温顺的一种。', 'mystery': '谜面：颈像骆驼尾像驴，鹿的角儿牛的蹄，模样怪怪性子好，温柔善良讨人喜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，蚕的一生经过蚕卵—蚁蚕—熟蚕—蚕茧—蚕蛾，共五十多天的时间。', 'mystery': '谜面：宝宝白，白宝宝，吃树叶，活到老，自己造间小房屋，躺在里面睡大觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，蛙的种类很多，但不论哪一种，都主要以害虫为食。', 'mystery': '谜面：幼时头大穿黑衣，生在水中不是鱼，长大换装披绿衣，保护庄稼数第一。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀腹部末端有一根产卵管，产卵时插入土中。', 'mystery': '谜面：家住深山九曲湾，人人听我暗乡谈，风流浪子捉我去，再不放我转回还。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：有很多关于猪的典故和习俗。人类蓄养家猪的历史相当悠久，不过至16世纪才广为世界所知，中国饲养的猪即是人类最早驯养的猪的直系后代。', 'mystery': '谜面：又肥又胖一身膘，不爱清洁不洗澡，人人说它懒东西，吃饱喝足就睡觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：小白兔俗称兔子，是哺乳类兔形目，草食性脊椎动物。为幼小的白色的兔子。', 'mystery': '谜面：长耳短尾走路跳，红眼白毛遇敌跑。用奶喂养小宝宝，长大爱吃菜和草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：小白兔'}
{'tip': '小贴士：龟最早见于三叠纪初期，当时即有发展完全的甲壳。', 'mystery': '谜面：南边来了一个怪，身上背着大锅盖，一步一步慢慢爬，脖子长长来回摆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：老虎对环境要求很高，适应环境能力强，老虎不但是最顶级的猫科动物，也是世界上最强大的陆地肉食动物之一。', 'mystery': '谜面：远远看去好似猫，行近看清连忙跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛大部分都有毒腺，螯肢和螯爪的活动方式有两种类型，穴居蜘蛛大多都是上下活动，在地面游猎和空中结网的蜘蛛，则如钳子一般的横扫。', 'mystery': '谜面：半天里一个筛子，筛子里一个碟子，碟子里一个栗子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：蝎子大多生活于片状岩杂以泥土的山坡、不干不湿、植被稀疏，有些草和灌木的地方。', 'mystery': '谜面：走路唿喇喇喇，身穿八卦纱，人人都说我不大，朝廷见了也害怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：狗的驯养时间在4万年前至1.5万年前，是人类最早驯化的动物。', 'mystery': '谜面：粽子脸蛋，桃花脚爪，前面唱戏，后面舞刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：猫以伏击的方式猎捕其他动物，大多能攀缘上树。', 'mystery': '谜面：穿钉鞋，上瓦屋，原来是个毛姐夫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：老鼠是近视眼，触须就是“导盲棒”，喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：高墙高屋通高楼，代代子孙摸夜游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：乌贼有时会跃出海面，具有惊人的空中飞行能力。', 'mystery': '谜面：乌面书生背板凳，从江桥下过，人人叫我“贼”，我又弗进你太太房。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量。', 'mystery': '谜面：上山吃虎吃狼，下山吃猪吃羊，文武百官都怕它，北京朝廷被它降。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：绿头苍蝇即红头丽蝇，幼虫以尸食为主，滋生于畜骨堆、畜毛堆、动物尸体和腐败质中，冬季幼虫在垃圾堆或杂骨堆中越冬。', 'mystery': '谜面：大哥树上叫，二哥把灯照，三哥睡大觉，四哥捉强盗，五哥织绫罗，六哥戴绿帽，七哥一身粉，八哥一身毛，九哥一身刺，十哥上下跳。 （打十种动物）', 'answer': '谜底：蝉、萤火虫、猪、狗、蚕、绿头苍蝇、蜘蛛、兔子、刺猬、猴子'}
{'tip': '小贴士：燕子是人类的益鸟，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，几个月就能吃掉25万只害虫。', 'mystery': '谜面：前面金鸡头，后面鱼尾巴，它在泥里歇，隔土一丈八。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：牦牛是世界上生活在海拔最高处的哺乳动物。主要产于中国青藏高原海拔3000米以上地区。', 'mystery': '谜面：身披厚厚毛袄子，高原之舟人人夸。 （猜一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '小贴士：鸭可分为钻水鸭、潜水鸭和栖鸭三个主要类群。', 'mystery': '谜面：一个小小游泳家，常到水中捉鱼虾，脚像小扇嘴像铲，唱起歌来嘎嘎嘎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：青蛙的眼睛很特别。原来，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应，并能把分解出的特征信号输送到大脑视觉中枢——视顶盖。', 'mystery': '谜面：阔嘴巴，叫呱呱，游泳跳高本领大，不吃米，不啃瓜，专吃害虫为农家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：田螺在中国大部地区均有分布。可在夏、秋季节捕取。', 'mystery': '谜面：奇怪真奇怪，骨头生在外，箬笠挂门外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：蚕，是蚕蛾的幼虫，丝绸原料的主要来源，在人类经济生活及文化历史上有重要地位。', 'mystery': '谜面：一个姑娘真可爱，只把桑叶当饭菜，长成辛苦纺丝线，为了他人好穿戴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：人们利用信鸽是因为鸽子有天生的归巢的本能。', 'mystery': '谜面：两边来回当报子，半天空里吹叫子，回家住个木罩子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信鸽'}
{'tip': '小贴士：黄鼠狼一旦遭到狗或人的追击，在没有退路和无法逃脱时，黄鼠狼就会凶猛地对进犯者发起殊死的反攻，显得无畏而又十分凶猛。', 'mystery': '谜面：身子细长尾巴大，沟里洞里它安家，虽有一身好皮毛，偶尔偷鸡名声差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '小贴士：鱼~~', 'mystery': '谜面：小小一株藕，藕在江边走，有人认得我，狮子大开口。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：兔是一种胆小的动物，突然喧闹声、生人和陌生动物，如猫狗等都使它惊慌失措。', 'mystery': '谜面：春夏秋冬穿皮袄，浑身像个棉花包，又会跑来又会跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：中国家鹅起源于鸿雁，而欧洲家鹅起源于灰雁。', 'mystery': '谜面：两片红划楫，划到田头歇一歇，戏文唱一唱，点心吃一吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1．4亿年的历史，在古代还是富家公子玩斗的对象。', 'mystery': '谜面：触须长又长，身穿紫酱色袍，能叫又能跳，打架逞英豪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰绝大多数是夜行性动物，昼伏夜出，白天隐匿于树丛岩穴或屋檐中不易见到。', 'mystery': '谜面：说是鸟儿脸像猫，说是猫却飞得高，白天睡觉夜里忙，捕捉田鼠有功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、鱼鹰。该鸟可驯养捕鱼，我国古代就已驯养利用，为常见的笼养和散养鸟类。', 'mystery': '谜面：乌乌黑黑乌乌，脚踏船沿走江湖，人家当我吃饱饭，饿了肚皮贴工夫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：袋类动物是发育不完全的动物，属早产胎儿，所以需要在“育儿袋”中发育。', 'mystery': '谜面：前腿短小后腿大，尾巴长长当支架，孩子装进口袋里，澳洲草原是它家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：耳位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。', 'mystery': '谜面：两姐妹，对面坐，我勿看见你，你勿看见我。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：斑马为非洲特产。除腹部外，全身密布较宽的黑条纹，具有保护作用。', 'mystery': '谜面：此马生得奇，身穿条纹衣，老家在非洲，狮子是大敌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：猪，古时也称豚，野猪首先在中国被驯化，中国养猪的历史可以追溯到新石器时代早、中期。', 'mystery': '谜面：胖子一身毛，贪吃爱睡觉，全身都是宝，天天造肥料。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：绝大多数的鹰对人类利多害少，但人们仍普遍对之抱有偏见。虽偶然捕食家禽和小型鸟类，但通常以小型哺乳类、爬虫类和昆虫为食。', 'mystery': '谜面：天里一块板，跌落来，要造反。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：猫科动物几乎生活在世界各地，从热带雨林到沙漠再到西伯利亚的冰天雪地，都是它们的家园。', 'mystery': '谜面：嘴边胡子翘，说话喵喵喵，走路静悄悄，捉鼠本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：砚虽然在“笔墨纸砚”的排次中位居殿军，但从某一方面来说，却居领衔地位，所谓“四宝”砚为首，这是由于它质地坚实，能传之百代的缘故。', 'mystery': '谜面：一亩田，半池水，长嘴乌鸦来磨嘴。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：带鱼腹部有游离的小刺，游动时不用鳍划水，通过摆动身躯来向上游动。', 'mystery': '谜面：好像一条带，海里游得快，把它网上来，能做盘中菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：带鱼'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂在巢室内产卵，幼虫在巢室中生活，营社会性生活的幼虫由工蜂喂食，营独栖性生活的幼虫取食雌蜂贮存于巢室内的蜂粮，待蜂粮吃尽，幼虫成熟化蛹，羽化时破茧而出。', 'mystery': '谜面：夜关一笼鸡，天亮满天飞，只只都是花鸡崽，不知哪只是白鸡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：鸭是雁形目鸭科鸭亚科水禽的统称，有野鸭，家鸭之分。野鸭的体型相对较小，颈短，常年生活在水面上，潜水能力较强。', 'mystery': '谜面：矮脚橹，矮脚船，日里矮步走出去，夜里矮步走进来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：蛇分为有毒蛇和无毒蛇，无毒蛇头部一般呈圆锥状，前端细而后端粗；有毒蛇呈三角形状；蛇的躯干部呈长筒状；蛇的尾部为肛门以后的部位。', 'mystery': '谜面：身体花花绿绿，走路弯弯曲曲，洞里进进出出，开口真恶毒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：亚洲是野牛原种的栖息地，迄今仍有许多在原地生活于野生状态中，而在欧洲和北美则除动物园和保护区尚存少数外，野牛已绝迹。', 'mystery': '谜面：两把镰刀尖打尖，两把蒲扇扇两边，四把铁锤前后打，一把扫帚扫两边。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在江、河、湖、沼里的贝类，种类很多，一般常见的一类喜欢生活在流动的河水里，它们的贝壳很厚，两个贝壳在背面相接合的部分有齿，壳的珍珠层较厚，叫珠蚌。', 'mystery': '谜面：一物没头没心脏，体内柔软壳似钢，别看泥里沙里住，肚中却把珍珠藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：牛在中国文化中是勤劳的象征。古代就有利用牛拉动耕犁以整地的应用，后来人们知道牛的力气巨大，开始有各种不同的应用，从农耕、交通甚至军事都广泛运用。', 'mystery': '谜面：一妈生九子：两个儿子做官，两个儿子打扇，四个儿子种田，一个儿子打拳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：多数蝴蝶的幼虫和成虫以植物为食，通常只吃特定种类植物的特定部位。', 'mystery': '谜面：一位小姑娘，身穿花衣裳，春天探亲忙，来到百花庄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣钻缝能力极强，它往往以灵敏的触角和扁平的头板对缝穴进行试探，岩石和土地的缝隙大多能通过或栖息。', 'mystery': '谜面：家住深山黄泥洞，口擦胭脂一点红，良民百姓都怕我，皇帝见我叫阿公。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：由于腿部过长，长颈鹿饮水时十分不便。它们要叉开前腿或跪在地上才能喝到水，而且在喝水时十分容易受到其他动物的攻击，所以群居的长颈鹿往往不会一起喝水。', 'mystery': '谜面：脖长个儿高，身穿花皮袄，开口不说话，常在林中跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：通常母鸡对惊吓有很大反应，若惊吓过度会导致几天不产蛋。', 'mystery': '谜面：头戴桠杈冠，身穿毛布衫，领群娃子只叫唤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：母鸡'}
{'tip': '小贴士：田螺一般长在水塘里或者在水库边上，，如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。', 'mystery': '谜面：家在浅滩水草里，一头细来一头粗，人家都是肉包骨，它却偏偏骨包肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：每次洗澡都有一种给蚊子洗菜的感觉。', 'mystery': '谜面：此物生在水，唱歌不断嘴，老来净洗肉，小时光喝水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：门外相公急急敲，房内小姐心中焦，若是二人相见面，小姐性命定难逃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：喜鹊在中国是吉祥的象征，自古有画鹊兆喜的风俗。', 'mystery': '谜面：黑补丁，白补丁，站在枝头唱五更。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈是中国南北各地男女老幼都十分喜爱的鸣虫。北方人叫它蝈蝈，南方人叫它“叫哥哥”。', 'mystery': '谜面：身穿翠绿袍，头戴雉鸡毛，人人说我年纪小，阿哥常常有人叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓是常见的一种陆生环节动物，生活在土壤中，昼伏夜出，以畜禽粪便和有机废物垃圾为食，连同泥土一同吞入，也摄食植物的茎叶等碎片。', 'mystery': '谜面：有肉无骨土生成，乡乡处处都有伊，春夏秋冬四季出，风清月朗会吟诗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：鹿四肢细长、尾巴较短，雄性体形大于雌性，通常雄类有角，有的种类雌雄也有角或无角，鹿有好多种，传说圣诞老人骑的就是麋鹿。', 'mystery': '谜面：头戴两棵珊瑚树，身穿一领梅花衣，移动一双金莲步，跑上山去快如飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '小贴士：在250亩林地中，只要有一只成年穿山甲，白蚁就不会对森林造成危害，可见穿山甲在保护森林、堤坝，维护生态平衡、人类健康等方面都有很大的作用。', 'mystery': '谜面：愚公要移山，子孙来帮忙，请来一高手，转眼不见山。 （打一动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '小贴士：青蛙是以昆虫和其他无脊椎动物为主食，因此必须栖息於水边。', 'mystery': '谜面：上是绿盖，下是白盖，紧紧盖着不分开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：狮子一般以大型猎物为主，长颈鹿和象却让它们无可奈何。', 'mystery': '谜面：头发乱蓬蓬，样子很威风，开口吼一声，百兽躲进洞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：蜂的针是用来自卫的，蜘蛛的线是用来捉食物的，萤火虫点灯是为了引诱异性的，纺织娘是不喜欢强烈的光线的。', 'mystery': '谜面：一个用针不用线，一个用线不用针，一个点灯不做活，一个做活不点灯。 （打四动物）', 'answer': '谜底：蜂、蜘蛛、萤火虫、纺织娘'}
{'tip': '小贴士：一只老鼠一年大约可吃掉9kg粮食。老鼠极易适应人类的生活环境，因此成为主要有害动物。', 'mystery': '谜面：砖墙套土墙，土墙套砖墙，土墙里住狐狼，狐狼穿皮袄，两眼赛胡椒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁绝对是建筑专家，蚁穴内有许多分室，这些分室各有用处。其中蚁后的最大。', 'mystery': '谜面：上树不怕高，下树不怕跌，剃无毛，割无血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：鹤在中国文化中有崇高的地位，特别是丹顶鹤，是长寿，吉祥和高雅的象征，常被与神仙联系起来，又称为“仙鹤”。', 'mystery': '谜面：脚瘦瘦，腿长长，戴红帽，穿白袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '小贴士：蛀虫，个体较小，成虫体长一般为2-3mm，多数一年一代以幼虫越冬，翌年春天化蛹，4、5月份蛹羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：小小青青大，收租食过年，主人将我卖，唔值半边钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛀虫'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶的数量以南美洲亚马逊河流域出产最多，其次是东南亚一带。世界上最美丽、最有观赏价值的蝴蝶，也多出产于南美巴西、秘鲁等国。', 'mystery': '谜面：两条带儿翘翘，两口袖儿嚣嚣，才穿柳巷，又去走花街，弄得花姐儿拿扇打。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，哺乳纲、偶蹄目、牛科、羊亚科，是人类的家畜之一。', 'mystery': '谜面：一个白发老公公，乌豆撒在路当中。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性天敌昆虫，被人们称为“活农药”，在我国各地广泛分布。在华北南部，俗称“花大姐”。', 'mystery': '谜面：身穿红绫外套纱，常常坐在树圪桠，尿尿不怕人笑话。 （打一动物）', 'answer': '谜底：花大姐'}
{'tip': '小贴士：在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祈祷虫。', 'mystery': '谜面：头戴如意，身穿绿袍，腰细肚大，手拿双刀，爱在草间，摆摆摇摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：海鸥经常出现于港口、码头、海湾、轮船周围以及在航船的航线上。', 'mystery': '谜面：大海上的导航员 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：晚上，狗即使睡觉也保持着高度的警觉性，对1公里以内的声音都能分辨清楚。', 'mystery': '谜面：天生一副奴才相，守在大门正中央，白天贪玩又好耍，晚上值班它最行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：跳蛛视力佳，能在30厘米内潜近捕获猎物，猛扑过去。', 'mystery': '谜面：一个老头真希奇，坐在屋檐下编笊篱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：日里草里住，夜间空中游，只见屁股不见头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：狗的听觉是人的16倍，当犬听到声音时，由于耳与眼的交感作用，所以完全可以做到眼观六路，耳听八方。', 'mystery': '谜面：奇巧真奇巧，立着没有坐着高，遇见熟人摇尾巴，遇见生人汪汪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀生性孤僻，一般的情况都是独立生活，绝不允许和别的蟋蟀住一起（雄虫在交配时期也和另一个雌虫居住在一起），因此，它们彼此之间不能容忍，一旦碰到一起，就会咬斗起来。', 'mystery': '谜面：石门石槛石栏杆，我在家中唱歌弹，家家孩童来寻我，吵得我家不安耽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓翅发达，前后翅等长而狭，膜质，网状翅脉极为清晰，飞行能力很强，每秒钟可达10米，既可突然回转，又可直入云霄，有时还能后退飞行。', 'mystery': '谜面：远看像个钉，眼睛似颗星，有翅没有毛，有脚不会跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：老鼠具有很强的记忆性和拒食性，如果受过袭击，它会长时间回避此地。', 'mystery': '谜面：泥屋泥墙头，子子孙孙做贼头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：鸽子和人类伴居已经有上千年的历史了，考古学家发现的第一幅鸽子图像，来自于公元前3000年的美索不达米亚，也就是现在的伊拉克。', 'mystery': '谜面：一身雪白会送信，开口就叫“姑姑”。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。', 'mystery': '谜面：长长身躯百条腿，喜阴不喜阳，钻缝能力强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：虾是甲壳纲动物，与蟹和龙虾相关。在中间有扁而有弹性的半透明的身体，并且有像扇子般的尾巴。', 'mystery': '谜面：小小一个兵，手拿两只枪，专吃小生物。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目。', 'mystery': '谜面：顶着黑眼圈，浑身胖嘟嘟，以前好吃肉，现在爱吃竹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：蟑螂外号小强，不善飞，能疾走。不完全变态。', 'mystery': '谜面：扁平黑褐色，昼伏黑夜出，外号特别强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟑螂'}
{'tip': '小贴士：老鼠是近视眼，触须就是“导盲棒”，喜欢沿着墙沿奔跑。', 'mystery': '谜面：小东西智商高，从小会打洞，白天藏在窝，夜间来活动。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：北方的冬天由于食物的匮乏使燕子不得不每年都要来一次秋去春来的南北大迁徙，以得到更为广阔的生存空间。燕子也就成了鸟类家族中的“游牧民族”了。', 'mystery': '谜面：一身黑西装，胸前白衬衣，藏把小剪刀，酷爱啄春泥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：龙是中华文化里的主要图腾、主要象征，中华主族（即大多数华人）及朝鲜人、越南人、柬埔寨人自称龙的传人。', 'mystery': '谜面：一物生得奇，从来不露面，张牙舞爪气势强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龙'}
{'tip': '小贴士：麻雀为杂食性鸟类，夏、秋主要以禾本科植物种子为食，当谷物成熟时，多结成大群飞向农田吃谷物。繁殖期食部分昆虫，并以昆虫育雏。繁殖力强。', 'mystery': '谜面：是鸟不爱虫，嘴短而强健，家住田野间，繁殖有一套。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：萤火虫末端下方有发光器，能发黄绿色光。萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：白天睡大觉，晚上到处逛，一闪一闪亮晶晶。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：在生物分类学上，螃蟹与虾、龙虾、寄居蟹算是同类的动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。', 'mystery': '谜面：毛手毛脚毛骨头，骨手骨脚骨眼睛，个个动物皮包骨，这个动物骨包肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。', 'mystery': '谜面：小飞机，爱飞行，漫山遍野全是它，爱吃蚊虫爱蜕皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：乌鸦行为复杂，表现有较强的智力和社会性活动。鸣声简单粗厉。杂食性，很多种类喜食腐肉', 'mystery': '谜面：黑裤裤来黑褂褂，爱在树上叫哇哇，有人说它不吉利，其实灭虫本领大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：有些蜘蛛的跗节爪下，有由粘毛组成的毛簇，毛簇有使蜘蛛在垂直的光滑物体上爬行的能力。结网的蜘蛛，跗节近顶端有几根爪状的刺，称为副爪。', 'mystery': '谜面：一位黑脸老渔翁，渔网张在半空中，早晨网得小珍珠，晚上网得小飞虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：黑猩猩（学名Pan troglodytes），人类的近亲，四大类人猿之一。', 'mystery': '谜面：像猴无尾巴，身似黑铁塔，兽中最聪明，善于玩杂耍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黑猩猩'}
{'tip': '小贴士：松鼠一般以草食性为主，食物主要是种子和果仁，也会吃水果如樱桃等。部分物种会食昆虫，其中一些热带物种更会为捕食昆虫而进行迁徙，甚至叼走山雀雏鸟。', 'mystery': '谜面：大尾巴，尖嘴颏，蹦蹦跳跳采松果，夏天树上去乘凉，冬天树洞里面躲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。', 'mystery': '谜面：身上白，肚里黑，不偷东西却叫贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：螳螂是昆虫中体型偏大的，身体为长形，多为绿色，也有褐色或具有花斑的种类。标志性特征是有两把“大刀”，即前肢。', 'mystery': '谜面：肚大脑袋小，胸前挂对刀，样子长得笨，捉虫本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：鱼鹰即鸬鹚，身体比鸭狭长，体羽为金属黑色，善潜水捕鱼，飞行时直线前进。中国南方多饲养来帮助捕鱼。', 'mystery': '谜面：身上乌又乌，成天闯江湖，食物没少获，肚里半点无。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼鹰'}
{'tip': '小贴士：海葵是一种构造非常简单的动物，连最低级的大脑基础也不具备。虽然海葵看上去很像花朵，但其实是捕食性动物。', 'mystery': '谜面：一朵葵花海里开，颜色艳丽真可爱，引得小鱼小虾来，抓住它们当小菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '小贴士：知子又称蝉，蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。它的身体两侧有大大的环形发声器官，', 'mystery': '谜面：脱掉金袄，爬上树梢，不懂装懂，硬说知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：雁属鸟类多为一夫一妻制，甚至是终身一侣，雌雄共同参与雏鸟的的养育。', 'mystery': '谜面：结伴旅行排成行，有前有后不乱嚷，春暖花开往北飞，秋风一起回南方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '小贴士：蜗牛的天敌很多，鸡、鸭、鸟、蟾蜍、龟、蛇、刺猬都会以蜗牛作为食物，萤火虫主要以蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：没有脚，没有手，背起房子慢慢走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠。', 'mystery': '谜面：随波逐流走得慢，石门一关难侵犯，你别看它不起眼，怀里揣个宝贝蛋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：大多数啄木鸟终生在树林中度过，在树干上螺旋式地攀缘搜寻昆虫；只有少数地上觅食的种类能像雀形目鸟类一样栖息在横枝上。', 'mystery': '谜面：身子小来嘴巴长，爱在树上找食粮，不怕害虫藏得严，利嘴叼它入肚肠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：蚊子爱叮哪些人？蚊子喜欢动物呼出的二氧化碳，对二氧化碳很敏感。蚊子对湿度、温度、汗液都很敏感，所以常叮爱出汗的人。', 'mystery': '谜面：大道来了一队兵，哼哼嗡嗡不住声，棍子棒子都不怕，烟熏火燎才住声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：老鼠会打洞、上树、会爬山、涉水，而且危害农林、草原；盗吃粮食，破坏贮藏物、建筑物等，并能传播鼠疫。流行性出血热、钩端螺旋体病等病源，对人类危害极大。', 'mystery': '谜面：尖嘴尖牙齿，留着小胡子，贼头又贼脑，夜里干坏事。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：企鹅和鸵鸟一样，企鹅是一群不会飞的鸟类。虽然如今的企鹅不能飞，但根据化石显示的资料最早的企鹅是能够飞的。直到65万年前，它们的翅膀慢慢演化成为能够下水游泳的鳍肢，成为如今我们所看到的企鹅。', 'mystery': '谜面：叫鹅不是鹅，海岛上生活，冰天雪地里，玩得真快乐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿毛色随季节的改变而改变，夏季体毛为棕黄色或栗红色，无绒毛，在背脊两旁和体侧下缘镶嵌着有许多排列无序的白色斑点，状似梅花，因而得名。', 'mystery': '谜面：身穿梅花衣，头戴珊瑚帽，风吹树叶响，拔腿就奔逃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：一对大眼亮晶晶，尾巴长长翅膀轻，从小刻苦学本领，飞来飞去捉蚊蝇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头上一朵红花开，花衣不用剪刀裁。虽然不是英雄汉，一声叫起万门开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：虽说猫有九条命，但它们逃脱不了衰老和死亡。随着年龄的增大，很多猫身心衰退，甚至会出现痴呆的症状，这时它们会找一个隐蔽的地方静养，往往也就悄无声息地死在了那里。', 'mystery': '谜面：青天白日睡大觉，夜晚一宿去放哨，两眼一瞪喵喵叫，老鼠听了心就跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一，它是在三叠纪至白垩纪的中生代（约两亿年前）由两栖类进化而来，延续至今仍是半水生且性情凶猛的爬行动物，它和恐龙是同时代的动物。', 'mystery': '谜面：活像水中烂木头，一双小眼狠狠瞅，龇牙咧嘴拖长尾，人畜怕它躲着走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟。也是世界上现存体型最大的鸟。高可达3米，全身有黑色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达80km/h，最快达90km/h。', 'mystery': '谜面：虽有翅膀飞不起，非洲沙漠多足迹，快步如飞真稀罕，鸟中体重数第一。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：全世界的蜘蛛已知有3821属42055种（2010年），中国记载约3000种（截至2007年11月）。共有14个目，已有5个目绝灭了种群。', 'mystery': '谜面：身子还没腿儿长，空中也能盖座房；不用泥砖不用梁，爬过之后就是床。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣为雌雄异体，惧畏日光，昼伏夜出，喜欢在阴暗、温暖、避雨、空气流通的地方生活。', 'mystery': '谜面：身子分成节，全身长满脚，虽然会伤人，用它能做药。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：鸟因拍打翅膀的嗡嗡声（humming）而得名。蜂鸟是唯一可以向后飞行的鸟，蜂鸟也可以在空中悬停以及向左和向右飞。', 'mystery': '谜面：拍打翅膀嗡嗡响，体积娇小向后飞。 （打一飞行动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '小贴士：黑寡妇是世界上声名最盛的毒蜘蛛之一，由于这种蜘蛛的雌性会在交配后立即咬死配偶，因此民间为之取名为“黑寡妇”。', 'mystery': '谜面：小东西，全身黑，远看小球在爬行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黑寡妇'}
{'tip': '小贴士：鹭鸶是很古老的鸟类，大约在5500万年前就已在地球上活动。它们具有长嘴、长颈、长脚的外型，羽色有白色、褐色、灰蓝色等，有些鹭科鸟类羽色有冬羽、夏羽分别。', 'mystery': '谜面：样子像鹤不是鹤，头顶缺个红帽壳，默默站立在水边，专等机会把鱼捉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹭鸶'}
{'tip': '小贴士：陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪。', 'mystery': '谜面：爱穿黄褐装，身上扛着枪，人人都怕我，谁见谁心慌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：蟑螂别名“小强”，蟑螂有群居的习性，常可发现在一个栖息点上，总是少则几个，多则几十、几百个聚集在一起，这主要是由于信息素的诱集作用。', 'mystery': '谜面：身上穿红袍，会飞又会跑，常在厨房里，应该消灭掉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟑螂'}
{'tip': '小贴士：鹰是肉食性动物，会捕捉老鼠、蛇、野兔或小鸟。大型的鹰科鸟类（雕）可以捕捉山羊、绵羊和小鹿。', 'mystery': '谜面：飞得高，压得低，扑向地上捉小鸡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：田螺一般长在水塘里或者在水库边上，，如果水质不好的话，容易受污染，特别是吃的时候如果螺内的大便没排干净，有很多寄生虫，比如钉螺就是血吸虫的寄主。', 'mystery': '谜面：圆圆的屋，弯弯的楼，姑娘出门，扇子遮头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '小贴士：知了又称蝉，雌蝉的乐器构造不完全，不能发声，所以它是“哑巴蝉”。', 'mystery': '谜面：有翅没有毛，躲在树上叫，称它啥都懂，其实全不晓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊，憨态可掬。', 'mystery': '谜面：体长近三米，身穿雪白衣，老家住北极，爱在冰上戏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：北极熊'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈具有发达的跳跃式后脚，当遇到危急时，快速弹跳避敌是它们自保的方法。', 'mystery': '谜面：身穿绿袍，头插野鸡毛，年纪虽不大，哥哥有人叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：黄蜂属于完全变态的动物，一生经历四个阶段：卵、幼虫、蛹、成虫，每个阶段的身体外观都不同。', 'mystery': '谜面：一架轰炸机，黄壳大肚皮，不爱丢炸弹，只会拿枪刺。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '小贴士：章鱼不仅可连续六次往外喷射墨汁，而且还能够像最灵活的变色龙一样，改变自身的颜色和构造，变得如同一块覆盖着藻类的石头，然后突然扑向猎物，而猎物根本没有时间意识到发生了什么事情。', 'mystery': '谜面：脑袋圆圆像鸡蛋，八条长腿像小辫，浑身柔软模样怪，藏在海底很难见。 （打一动物）', 'answer': '谜底：章鱼'}
{'tip': '小贴士：鲨鱼早在恐龙出现前三亿年前就已经存在地球上，至今已超过四亿年，它们在近一亿年来几乎没有改变。鲨鱼，在古代叫作鲛、鲛鲨、沙鱼，是海洋中的庞然大物，所以号称“海中狼”。', 'mystery': '谜面：鱼中体形它最大，性子凶猛鱼中霸，嘴里长满尖利牙，在鱼小鱼都怕它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲨鱼'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变异，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。 ', 'mystery': '谜面：绿衣小英雄，田里捉害虫，水陆都是家，唱歌呱呱呱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：多数学者认为，普通牛最初驯化的地点在中亚，以后扩展到欧洲、中国和亚洲。', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽，身上穿皮袍，说话带鼻音，总爱哞哞叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：海豚是智商最高的动物之一，有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格的它们，在人类文化中一向十分受欢迎。', 'mystery': '谜面：鼻孔长头顶，脑瓜特别灵，住在海洋里，顶球数它精。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：蜈蚣第一对脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，一般称为腭牙、牙爪或毒肢等，能排出毒汁。', 'mystery': '谜面：节节身体长又扁，多脚整齐排两边，第一对脚呈钩状，杀死小虫成百千。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：昨晚我终于狠下心来把与我有几天血缘关系的蚊子给拍死了！', 'mystery': '谜面：家住水乡背风坡，口含毒针唱山歌，谁要同它做邻居，睡眠少来疾病多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：斑马为非洲特产。南非洲产山斑马，除腹部外，全身密布较宽的黑条纹，雄体喉部有垂肉。', 'mystery': '谜面：说它是马也不错，只是身上黑条多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂是对人类有益的昆虫类群之一，因为蜜蜂为取得食物不停的工作，白天采蜜、晚上酿蜜，同时替果树完成授粉任务，为农作物授粉的重要媒介。', 'mystery': '谜面：一路欢歌嗡嗡嗡，飞来飞去花丛中，别人甜蜜它辛苦，团结合作爱劳动。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：每年春季，尤其是三四月份，因求偶交配孔雀开屏次数最多。', 'mystery': '谜面：有只鸟真稀奇，张开尾巴穿花衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：雁属鸟类多为一夫一妻制，甚至是终身一侣，雌雄共同参与雏鸟的的养育。', 'mystery': '谜面：不用喊来不用催，遵守纪律排成队，冬天搬到南方住，春天又向北方飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '小贴士：喜鹊在中国是吉祥的象征，自古有画鹊兆喜的风俗。', 'mystery': '谜面：衔树枝，衔杂草，高高树上把房造，好消息，天天报，听到它叫人欢笑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：燕属候鸟，随季节变化而迁徙，喜欢成双成对，出入在人家屋内或屋檐下，因此为古人所青睐。', 'mystery': '谜面：尾巴尖尖象剪刀，春夏秋冬它知道，阴飞低来晴飞高，农民家里把窝抱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：鸭子的眼睛有360度视域，不用转头就可以看到身后。', 'mystery': '谜面：脚像小扇子，嘴像小铲子，下水捉虾子，不湿花褂子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：燕子一般在4～7月从海岛回归靠近农田（昆虫）的农家繁殖。', 'mystery': '谜面：小宝宝儿穿黑袄，尾巴张开像剪刀，秋天飞去春天来，消灭害虫本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：黄鳝为热带及暖温带鱼类，常栖息水底生活的鱼类，适应能力强，白天活动少，多在淤泥中钻洞或在石隙中穴居，夜间出穴觅食。', 'mystery': '谜面：行起军来像水蛇，最昂贵的是它血，海里多来陆地缺，生的做熟能变色。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鳝'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂是对人类有益的昆虫类群之一，因为蜜蜂为取得食物不停的工作，白天采蜜、晚上酿蜜，同时替果树完成授粉任务，为农作物授粉的重要媒介。', 'mystery': '谜面：一生总在忙，爱一百花乡，回来献一物，香甜胜过糖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头上红冠不用裁，满身雪白走将来，平生不敢轻言语，一叫千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：田鼠是仓鼠科的一类，多为地栖种类，它们挖掘地下通道或在倒木、树根、岩石下的缝隙中做窝。', 'mystery': '谜面：虽然名叫鼠，不在屋里住，终年在田里，专吃农作物。 （打一动物）', 'answer': '谜底：田鼠'}
{'tip': '小贴士：绵羊是常见的饲养动物。身体丰满，体毛绵密。头短。雄兽有螺旋状的大角，雌兽没有角或仅有细小的角。毛色为白色。绵羊现在世界各地均有饲养。性情胆怯。秋季、冬季发情。', 'mystery': '谜面：身披一袭白皮袄，冬天献出密白毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '小贴士：壁虎的其他生理特征与蜥蜴类似，但是有一点不同，两耳之间什么也没有。我们可以从壁虎的一只耳眼看进去，直接通过另一只耳眼看到外面。', 'mystery': '谜面：是虎不上山，特别会爬墙，不怕尾巴断，断了能再长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：牦牛是高寒地区的特有牛种，草食性反刍家畜。牦牛是世界上生活在海拔最高处的哺乳动物。主要产于中国青藏高原海拔3000米以上地区。', 'mystery': '谜面：是牛从来不耕田，体壮毛密能耐寒，爬冰卧雪善驮运，高原之舟人人赞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '小贴士：骡子是一种动物，有雌雄之分，但是只有极弱的生育能力，它是马和驴交配产下的后代，分为驴骡和马骡。', 'mystery': '谜面：毛光鬃齐长得胖，拉车驮运上战场，一生不育儿和女，不像爹来不像娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '小贴士：狼属于典型的食物链上层掠食者。在它们的栖息地中，只有人类和狮虎类等高级动物对它们构成实质威胁。', 'mystery': '谜面：相貌似狗不是狗，长着一张血盆口，全身披着灰皮袄，想捞油水满山走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：鸽子和人类伴居已经有上千年的历史了，考古学家发现的第一幅鸽子图像，来自于公元前3000年的美索不达米亚，也就是现在的伊拉克。', 'mystery': '谜面：千里飞翔爱热闹，常在空中打呼哨，光送信来不送报，见谁都把姑姑叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠', 'mystery': '谜面：两块银瓦片，盖个小房间，有个胖娃娃，乖乖睡里边。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：一架小飞机，飞行看天气，晴天飞得高，阴天飞得低。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：在掠食者想要攻击并掠食小鸡时，会把小鸡护在翅膀底下。这是先天性行为：指的是由动物体内遗传物质决定的，是本物种的一种遗传特性，不需要后天学习，生来就有的一种行为能力，这种能力在适当条件下，由神经调节或激素调节就能表现出来。', 'mystery': '谜面：一物不大两头翘，只有肚子没有腰，半斗粗粮半斗菜，换来一斗白元宵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：母鸡'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。', 'mystery': '谜面：铜盆底，铁盆盖，两把剪，八根带。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：青蛙的眼睛很特别，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应。因此，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。', 'mystery': '谜面：黑脑袋，长尾巴，长大换件绿衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：繁殖期的求偶炫耀比较复杂，并伴有杂技式的飞行。雌雄共同筑巢。', 'mystery': '谜面：浑身黑又亮，嘎嘎叫得响，不管冷和热，走路扇翅膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：驯化的牛，最初以役用为主。以后，特别是18世纪以后，随着农业机械化的发展和消费需要的变化，除少数发展中国家的黄牛仍以役用为主外，普通牛经过不断的选育和杂交改良，均已向专门化方向发展。', 'mystery': '谜面：人类助手耐劳苦，耕田犁地产稻谷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：猪的历史要追溯到四千万年前，有迹象证明家猪可能来自欧洲和亚洲。在被人们发现的化石中证明有像野猪一样的动物穿梭于森林和沼泽中等。', 'mystery': '谜面：耳朵像扇子，鼻子大又圆，身子肥又矮，吃饱只会睡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：虽然海葵看上去很像花朵，但其实是捕食性动物，是中国各地海滨最常见的无脊椎动物。', 'mystery': '谜面：小小模样似黄菊，触手长刺捕小鱼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '小贴士：刺猬受惊时，它的头朝腹面弯曲，身体蜷缩成一团，卷成如刺球状，包住头和四肢，浑身竖起棘刺，以保护自身。', 'mystery': '谜面：嘴尖尾短似个球，长短针儿浑身有。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：喜鹊在中国是吉祥的象征，自古有画鹊兆喜的风俗。是朝鲜和韩国的国鸟。', 'mystery': '谜面：一物生来好模样，长长尾巴短身材，黑衣黑袍白肚皮，红红嘴巴圆眼睛，枝头一站叫喳喳，专向人间报喜来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用腮呼吸，经过变态，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。', 'mystery': '谜面：小时候有尾巴，长大后尾巴不见了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：骆驼有三个胃，其中一个胃里有许多瓶子形状的小泡泡，用来贮存水。', 'mystery': '谜面：老鼠耳朵牛蹄子，兔子嘴巴马鬃毛，走路高高昂起头，背上两座小山峰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：孔雀双翼不太发达，飞行速度慢而且显得笨拙，只是在下降滑飞时稍快一些。腿却强健有力，善疾走，逃窜时多是大步飞奔。觅食活动，行走姿势与鸡一样，边走边点头。', 'mystery': '谜面：一只大鸟真美丽，身穿锦缎七彩衣，拖地长裙展开时，一把大扇在眼前。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：鸳鸯是经常出现在中国古代文学作品和神话传说中的鸟类。人们常用鸳鸯来比喻男女之间的爱情。', 'mystery': '谜面：样似野鸭，雄雌凑一家，夫妻好融洽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：布谷鸟体形大小和鸽子相仿，叫声特点是四声一度——”布谷布谷，布谷布谷”、“快快割麦！快快割麦！”、“快快播谷！快快播谷！”所以俗称布谷鸟。', 'mystery': '谜面：体形大小似白鸽，夜间歌声把麦割；春节时分把它贺，但愿男根永不撤。 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '小贴士：鹤在中国文化中有崇高的地位，特别是丹顶鹤，是长寿，吉祥和高雅的象征，常被与神仙联系起来，又称为“仙鹤”。', 'mystery': '谜面：白白仙禽颈部长，仰天高歌音洪亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一般色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩比较丰富，翅膀和身体有各种花斑。', 'mystery': '谜面：色彩鲜艳丛中飞，鳞片雨衣格外美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟是著名的森林益鸟，除消灭树皮下的害虫如天牛幼虫等以外，其凿木的痕迹可作为森林卫生采伐的指示剂。啄木鸟的别称是“森林医生”。', 'mystery': '谜面：嘴儿尖尖像把刀，树上害虫最怕它，尖嘴捉虫吃个饱，护林本事数它高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：孔雀是鸡形目、雉科两种羽衣非常华美的鸟类的统称。', 'mystery': '谜面：小小脑袋三根毛，五彩羽毛似扇子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：据联合国统计，全球总犬数约有六亿只，我国大约有两亿只。犬是早期人类的最早驯养的动物。因此，犬通常被称为“人类最好的朋友”。', 'mystery': '谜面：主人叫它一直跳，生人一来汪汪叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：大熊猫标志性的内八字的行走方式，也有解剖刀般锋利的爪子。是世界上最可爱的动物之一。大熊猫已在地球上生存了至少800万年。', 'mystery': '谜面：黑眼圈，黑耳朵，黑色绒衣，白背心，胖胖乎乎真可爱，叫猫叫熊都不对。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。', 'mystery': '谜面：头上两只尖尖耳，脸上两只圆眼睛，大大的眼圈像眼镜，嘴儿弯弯像鹰勾，白天睡觉不出窝，夜望捕鼠护粮食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是陆地上最常见的软体动物之一，蜗牛具有很高的食用和药用价值。', 'mystery': '谜面：古怪古怪真古怪，骨头长在皮肉外，步子艰难走不快，却能爬到墙上来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：带鱼游泳能力差，白天浮在海水中层，晚上就降到海底。', 'mystery': '谜面：头尖口大称秋刀，形似细鞭身材好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：带鱼'}
{'tip': '小贴士：大象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领，每天活动的时间，行动路线，觅食地点，栖息场所等均听雌象指挥。而成年雄象只承担保卫家庭安全的责任。', 'mystery': '谜面：耳大鼻长四肢粗，非洲场上大家族。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，是羊毛的主要来源。', 'mystery': '谜面：白公公，背黑豆，一路走，一路漏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：驴的形象似马，多为灰褐色，驴很结实，耐粗放，不易生病。', 'mystery': '谜面：头大耳长酷似马，体质健壮病不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈具有发达的跳跃式后脚，当遇到危急时，快速弹跳避敌是它们自保的方法。保护色也是蝈蝈的自卫绝招，由于蝈蝈的体色几乎清一色是绿色或褐色，加上有些外观会拟态树叶或枯叶，因此当它们不鸣叫的时候，天敌很不容易一眼便发现它们的行踪。', 'mystery': '谜面：个头小小叫哥哥，无人时刻善高歌；全靠保护色过活，找它需在丛中捉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：马，草食性家畜。在4000年前被人类驯服。', 'mystery': '谜面：嘴厚脸长鼻子大，打仗拉车都用它，蹄上加层铁钉板，驰骋千里也不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '小贴士：关于蛇怕雄黄这一说法，其实是不正确的。经多次实验表明，蛇并不是害怕雄黄，只是不喜欢雄黄以及用雄黄制成的一些物品，例如雄黄酒等。', 'mystery': '谜面：虽称小龙却无足，吞噬鸡鼠格外毒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：猪，杂食类哺乳动物。身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，体肥肢短，性温驯，适应力强。', 'mystery': '谜面：胖胖黑面郎，尾巴节节香。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：鳞有十字纹理，所以名鲤。死后鳞不反白。有从头至尾的胁鳞一道，不论鱼的大小都有三十六鳞，每鳞上有小黑点。', 'mystery': '谜面：嘴上两对须，鳞片真美丽，江河是乐园，无脚行千里。 （打一鱼类）', 'answer': '谜底：鲤鱼'}
{'tip': '小贴士：比萨（Pizza）又译作披萨饼、匹萨，是一种发源于意大利的食品，在全球颇受欢迎。', 'mystery': '谜面：发面饼圆又圆，菜馅摊在饼外面，饼好吃馅好看，保你吃了嘴更馋。 （打一外国食品）', 'answer': '谜底：比萨'}
{'tip': '小贴士：有很多关于猪的典故和习俗。人类蓄养家猪的历史相当悠久，不过至16世纪才广为世界所知，中国饲养的猪即是人类最早驯养的猪的直系后代。', 'mystery': '谜面：好吃懒做舒胖子，人人说它蠢得死。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：草蜢属不完全变态昆虫，稚虫和成虫相似，只有翅膀有无的分别。', 'mystery': '谜面：后肢发达善跳跃，独吃皇粮有一绝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：草蜢'}
{'tip': '小贴士：猫头鹰的视觉敏锐。在漆黑的夜晚，能见度比人高出一百倍以上。和其他的鸟类不同，猫头鹰的卵是逐个孵化的，产下第一枚卵后，便开始孵化。', 'mystery': '谜面：面孔像只猫，其实是只鸟，夜夜去巡逻，田鼠逃不了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：羊为六畜之一，早在母系氏族公社时期，生活在我国北方草原地区的原始居民，就已开始选择水草丰茂的沿河沿湖地带牧羊狩猎。', 'mystery': '谜面：头上尖尖角，胡子白花花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：蜗牛的天敌很多，鸡、鸭、鸟、蟾蜍、龟、蛇、刺猬都会以蜗牛作为食物，萤火虫主要以蜗牛为食。', 'mystery': '谜面：小小动物小小壳，最爱背着房子走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两只耳朵长又尖，短短尾巴翘后边，两只眼睛像玛瑙，一张嘴巴分三片。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祈祷虫。', 'mystery': '谜面：三角脑袋披绿袍，最爱不时耍大刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：古代纹饰中蟾蜍并不少见，殷商青铜器上亦有蟾蜍纹，战国至魏晋，蟾蜍一直被认为是神物，有辟邪功能。蟾蜍亦被认为是五毒之一。', 'mystery': '谜面：浑身疙瘩模样癞，呷呷叫着行动快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：鲸的体型是世界上现在存在的动物中最大的，鲸是终生生活在水中的哺乳动物;对水的依赖程度很大，以致它们一旦离开了水便无法生活；鲸形状像鱼，鼻孔在头的上部，用肺呼吸。', 'mystery': '谜面：说鱼不是鱼，最爱海中浴；水柱在背躯，乳汁将仔育。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶有5种视锥细胞，比人类多两种，也就是可以感受除红光、蓝光、绿光外其他两种我们无法命名的颜色。', 'mystery': '谜面：小小姑娘穿旗袍，随风起舞乐逍遥。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：狼属于典型的食物链上层掠食者。在它们的栖息地中，只有人类和狮虎类等高级动物对它们构成实质威胁。', 'mystery': '谜面：丛林荒野到处跑，牙齿尖尖穿皮袍，夜里两眼发绿火，吃肉喝血性残暴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：黄牛被毛以黄色为最多，品种可能因此而得名、但也有红棕色和黑色等。', 'mystery': '谜面：头戴尖角帽，身穿黄皮袄；做工出大力，从不怕疲劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄牛'}
{'tip': '小贴士：老鼠是现存最原始的哺乳动物之一，它们生命力旺盛、数量繁多并且繁殖速度极快，适应能力很强，几乎什么都吃，在什么地方都能住。老鼠会打洞、上树、会爬山、涉水，而且危害农林、草原；盗吃粮食，破坏贮藏物、建筑物等，并能传播鼠疫。', 'mystery': '谜面：眼睛圆溜溜，贼头又贼脑，一头钻进洞，猫叫不出来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：水母形状完全像凝结的一样，它的颜色为红紫色，没有口、眼。它的腹下有物体，虾子附在它上面吞食涎沫。', 'mystery': '谜面：小小狐狸海中游，形态美丽似美妞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水母'}
{'tip': '小贴士：蚂蟥又名蛭，是一种吸血环体动物。一旦有人下水，便飞快地游出附在人畜的身体上，饱餐一顿之后离去。', 'mystery': '谜面：马家一姑娘，舞姿似波浪，常在水田里，追求种田郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蟥'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓是寡毛纲中陆生环节动物中的任何一种；尤其指蚯蚓科中分布甚广的身子逐渐变细分节的、雌雄同体的各种蚯蚓。体形圆长而柔软，外表丑陋，经常穿穴泥中，能改良土壤，有益农事。', 'mystery': '谜面：尖尖脑袋模样丑，眼睛耳朵都没有；人称地龙土里游，蜘蛛咬人用它救。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：大部分蝙蝠都是白天憩息，夜间觅食。蝙蝠的吻部像啮齿类或狐狸。外耳向前突出，很大，而且活动非常灵活。', 'mystery': '谜面：你说是鸟不是鸟，好似老鼠长翅膀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：中国常见的为中华蚱蜢，雌虫较比雄虫大，体绿色 蚱蜢或黄褐色，头尖，呈圆锥形；触角短，基部有明显的复眼。后足发达，善于跳跃，飞时可发出“札札”声。', 'mystery': '谜面：尖尖头，尖尖脑，不是运动员，天天练跳高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚱蜢'}
{'tip': '小贴士：大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。', 'mystery': '谜面：黑黑眼圈大胖子，最爱林中把竹吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '小贴士：猫成为了全世界家庭中较为广泛的宠物。家猫的祖先据推测是起源于古埃及的沙漠猫，波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年（但未像狗一样完全地被驯化）。', 'mystery': '谜面：小喵喵，喵喵叫，六根胡子嘴边翘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：河马有一个粗硕的头和一张特别大的嘴，比陆地上任何一种动物的嘴都大，并且足可以张开呈90度角。', 'mystery': '谜面：吻宽嘴大模样丑，大嘴霸主性格牛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：鸭的体型相对较小，颈短，有一些鸭子的嘴要大些。腿位于身体后方，因而步态摇摇摆摆。', 'mystery': '谜面：小小体型浑身毛，走路最爱摇啊摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓雌雄同体，异体受精，生殖时借由环带产生卵茧，繁殖下一代。', 'mystery': '谜面：身子细长一条虫，天天躲在泥土中，没手没脚爱劳动，钻来钻去把土松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：所有犀牛都有一个很有趣的现象，它们是非洲的义务消防员，看到火苗就会去扑灭。', 'mystery': '谜面：脚短身肥皮毛少，体型庞大爱滚泥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：蝉科昆虫的代表种。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。幼虫生活在土里，吸食植物的根，成虫吃植物的汁。', 'mystery': '谜面：小不点儿真骄傲，就爱吹牛说知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：虱子是一种寄生在动物身上靠吸血维生的寄生虫，人接触动物多了 就有机会生虱子。', 'mystery': '谜面：你生它来你养它，它不叫你一声妈，你血吸进它肚里，你一见它叫冤家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '小贴士：狐狸生活在森林、草原、半沙漠、丘陵地带，居住于树洞或土穴中，傍晚出外觅食，到天亮才回家。因为它主要吃鼠，偶尔才袭击家禽，所以是一种益多害少的动物。', 'mystery': '谜面：你说是狗不是狗，生性狡猾又多疑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼不是鱼，是爬行动物，鳄鱼之名，或是由于其像鱼一样在水中嬉戏，故而得名。', 'mystery': '谜面：坚硬盔甲模样丑，尖尖牙齿喷大口；长长尾巴长在后，攻击敌人只为肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：乌鸦很聪明的，如《乌鸦喝水》。', 'mystery': '谜面：嘴大好鸣叫，萨满保护神。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：七星瓢虫是鞘翅目瓢虫科的捕食性天敌昆虫，成虫可捕食麦蚜、棉蚜、槐蚜、桃蚜、介壳虫、壁虱等害虫，可大大减轻树木、瓜果及各种农作物遭受害虫的损害，被人们称为“活农药”。', 'mystery': '谜面：红色甲克长黑点，捕虫专家它最行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '小贴士：树袋熊编辑树袋熊，又称考拉，是澳大利亚的国宝，也是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物。只在生病和干旱的时候喝水，当地人称它“克瓦勒”，意思也是“不喝水”。', 'mystery': '谜面：澳大利亚小国宝，无尾宝宝爱卖萌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：树袋熊'}
{'tip': '小贴士：猫星人尽卖萌。', 'mystery': '谜面：装嫩卖萌真高手，腰肢柔软做瑜伽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：熊躯体粗壮肥大，体毛又长又密，脸形像狗，头大嘴长，眼睛与耳朵都较小，臼齿大而发达，咀嚼力强。熊平时用脚掌慢吞吞地行走，但是当追赶猎物时，它会跑得很快，而且后腿可以直立起来。', 'mystery': '谜面：大块头，爱吃肉，胖乎乎来爱爬树。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '小贴士：春天是孔雀产卵繁殖后代的季节。于是，雄孔雀就展开它那五彩缤纷、色泽艳丽的尾屏，还不停地做出各种各样优美的舞蹈动作，向雌孔雀炫耀自己的美丽，以此吸引雌孔雀。', 'mystery': '谜面：小小个头三尺高，头顶羽冠模样俏，爱把锦袍来炫耀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：鱼类由于脂肪含量较低，又含有丰富的蛋白质和维生素，而成为人类重要的食品。', 'mystery': '谜面：有眼睛没鼻子，有嘴巴没耳朵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：布谷鸟叫声特点是四声一度——”布谷布谷，布谷布谷”、“快快割麦！快快割麦！”、“快快播谷！快快播谷！”所以俗称布谷鸟。', 'mystery': '谜面：冬天住在山林里，春天飞到天空中，从早到晚唱不停，歌声催人快播种。 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '小贴士：鲈鱼喜栖息于河口咸淡水，也能生活于淡水。', 'mystery': '谜面：虽为花寨却含毒，体侧略扁下颌突。 （打一鱼类）', 'answer': '谜底：鲈鱼'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍 ，也叫蛤蟆，多在房屋下潮湿之处，形体大，背上有层层叠叠的点，行动迟缓，不能跳跃，也不能鸣叫。', 'mystery': '谜面：满身疙瘩丑无边，背上花斑呷呷叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：海鸥也称鸥鸟，是一种中等体型的鸥，海鸥是候鸟。', 'mystery': '谜面：绿黄细嘴小白尾，矫健身姿显优美；下部羽毛白如雪，爱把东北各省越。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：蝼蛄为不完全变态，完成一世代需要三年左右。', 'mystery': '谜面：人送外号小仙姑，前足最爱去铲土。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝼蛄'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶是昆虫演进中最后一类生物。', 'mystery': '谜面：只采花，不酿蜜，花花公子没出息。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是一种大型食肉兽．身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物。', 'mystery': '谜面：毛色棕黄斑点控，体态似虎好食肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：凤凰是中国古代传说中的百鸟之王，与龙同为汉族民族图腾。凤凰与麒麟一样是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰，常用来象征祥瑞。', 'mystery': '谜面：雌雄相对显祥瑞，五彩火鸟人人追。 （打一动物）', 'answer': '谜底：凤凰'}
{'tip': '小贴士：蛇是无足的爬行动物的总称，属于爬行纲有鳞目蛇亚目的总称。正如所有爬行类一样，蛇类全身布满鳞片。所有蛇类都是肉食性动物。', 'mystery': '谜面：走着吃，走着睡，睡着走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：大鲵是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声很像幼儿哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”。', 'mystery': '谜面：河里宝宝爱哭泣，张口囫囵吞东西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大鲵'}
{'tip': '小贴士：金鱼起源于中国，12世纪已开始金鱼家化的遗传研究，经过长时间培育，品种不断优化，现在世界各国的金鱼都是直接或间接由中国引种的。 在人类文明史上，中国金鱼已陪伴着人类生活了十几个世纪，是世界观赏鱼史上最早的品种。', 'mystery': '谜面：眼睛鼓鼓大嘴巴，远看活似大红花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '小贴士：鹰的视觉敏锐，能在高空飞翔时看到地面上的猎物。由于鹰眼的视网膜的黄斑处有2个中央凹，不仅比一般动物多1个，而且中央凹的感光细胞每平方毫米多达100万个（人眼仅约有15万个）。', 'mystery': '谜面：峡谷觅食性凶狠，身姿矫健空中飞。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：四个乳头养幼崽，不走只跳喜群居。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：金丝猴是中国人的叫法，源于它闪闪发光的金黄色的皮毛。', 'mystery': '谜面：性情温和黄小怪，仰鼻朝天乐歪歪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：雄性鹧鸪好斗，叫声特殊，有人拟其音为“行不得也哥哥”。', 'mystery': '谜面：行不得也哥哥，友人离别把它贺。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹧鸪'}
{'tip': '小贴士：河狸是中国啮齿动物中最大的一种，体型肥壮，头短而钝、眼小、耳小及颈短。门齿锋利，咬肌尤为发达，一棵40厘米宽的树只需2小时就能咬断。', 'mystery': '谜面：头短眼小像松鼠，最爱混交林里住；肉味鲜美锅中煮，名贵香料由它出。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河狸'}
{'tip': '小贴士：信天翁“Albatrosss”这个词从葡萄牙语“Alcatraz”一词发展而来，最初用于指任何一种大型的海鸟。', 'mystery': '谜面：大笨鸟儿善滑翔，寿命长到人敬仰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信天翁'}
{'tip': '小贴士：猪的历史要追溯到四千万年前，有迹象证明家猪可能来自欧洲和亚洲。野猪首先在中国被驯化，中国养猪的历史可以追溯到新石器时代早、中期。', 'mystery': '谜面：四肢短，身体肥，有事没事哼哼叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：白鹭在繁殖期所生的冠羽和蓑羽可作装饰用，俗称白鹭丝毛，常远销欧美和世界各地。', 'mystery': '谜面：浑身雪翼腿儿黑，最喜成群上青天。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白鹭'}
{'tip': '小贴士：丹顶鹤有高亢、宏亮的鸣叫声，声音可以传到3～5公里以外。', 'mystery': '谜面：嘴长颈长脚也长，红顶光头批白毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：丹顶鹤'}
{'tip': '小贴士：河马是陆地上仅次于象的第二大哺乳动物，体躯庞大而拙笨，白天几乎全在水中，食水草。', 'mystery': '谜面：叫马不像马，皮厚嘴巴大，天天在水中，从不捉鱼虾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：金丝猴是中国人的叫法，源于它闪闪发光的金黄色的皮毛。', 'mystery': '谜面：高山密林喜群居，金黄皮毛树上呆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金丝猴'}
{'tip': '小贴士：有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：身披花袍调子高，清晨爱把人来叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：大多蜈蚣亦为夜行性生物，白天隐藏在阴暗处，晚上出外活动。', 'mystery': '谜面：五毒之首喜阴暗，多节多足夜出没。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：在二十一世纪的英国，刺猬取代猫狗成为人们最为喜爱的宠物。', 'mystery': '谜面：眼睛圆，嘴巴尖，背着刺儿到处钻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。', 'mystery': '谜面：海底将军一对眼，肤色跟着情绪变；多脚怪兽把敌钳，爱把墨汁喷敌肩。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：公鸡是法国的国鸟 ，原因是由于它那英勇、顽强、好斗的性格。', 'mystery': '谜面：头顶小红帽，清早把嗓练。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：雪豹有“雪山之王”之称，是一种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。', 'mystery': '谜面：环境大使披花衣，浑身黑斑小而密；猫科动物奢侈皮，奸商欲往身上披。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪豹'}
{'tip': '小贴士：大象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领，每天活动的时间，行动路线，觅食地点，栖息场所等均听雌象指挥。', 'mystery': '谜面：一根长管子，两把大扇子，四根粗柱子，加条细绳子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一般色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩比较丰富，翅膀和身体有各种 花斑，头部 有一对棒状或锤状触角（这是和蛾类的主要 区别，蛾 的触角形状多样）。', 'mystery': '谜面：有只小娃娃，穿着花衣裳，飞在花丛中。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓幼虫（稚虫）在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。', 'mystery': '谜面：网状翅膀扇的快，奇怪大眼装小眼。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：大部分蝙蝠都是白天憩息，夜间觅食。蝙蝠中的多数还具有敏锐的听觉定向（或回声定位）系统，可以通过喉咙发出超声波然后再依据超声波回应来辨别方向的。', 'mystery': '谜面：会飞不是鸟，两翅没羽毛，白日檐下睡大觉，夜里捉虫唧唧叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：绝大多数种类的螃蟹生活在海里或靠近海洋，也有一些的螃蟹栖于淡水或住在陆地。它们靠母蟹来生小螃蟹，每次母蟹都会产很多的卵，数量可达数百万粒以上。', 'mystery': '谜面：掰吮挖夹敲捅插，清蒸炸煮味道好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：在食物链上，豹处于次等捕猎者的位置，这意味着豹同时是老虎及狮子的猎物。金钱豹的爬树本领非常高。', 'mystery': '谜面：有个动物真有钱，身上挂了好多钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：在生态系中，苍蝇的幼虫扮演动植物分解者的重要角色。苍蝇的成虫由于嗜食甜物质，因此也能代替蜜蜂用于农作物的授粉和品种改良。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑绿袍，肮脏传疾病，必须消灭掉。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：眼睛蛇最具有攻击性，主要以其它毒蛇为食，两米以内可准确喷射毒液至其他动物眼睛，导致永久失明。', 'mystery': '谜面：五毒长虫有扇头，若咬一口活不久。 （打一动物）', 'answer': '谜底：眼睛蛇'}
{'tip': '小贴士：夜莺的羽色并不绚丽，但其的鸣唱非常出众，音域极广。与其他鸟类不同，夜莺是少有的在夜间鸣唱的鸟类，故得其名。', 'mystery': '谜面：有种鸟儿真奇怪，半夜爱把歌来唱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：夜莺'}
{'tip': '小贴士：鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，它来自于野生的鸿雁或灰雁。', 'mystery': '谜面：头上戴红帽，身上穿白袍，头上戴红帽，身上穿白袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：野鸭能进行长途的迁徙飞行，最高的飞行速度能达到时速110km。', 'mystery': '谜面：人送外号大绿头，生性胆小水中游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：野鸭'}
{'tip': '小贴士：陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪。', 'mystery': '谜面：前方紧握两把钳，五毒之首尾巴尖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：海鸥有沿港口出入飞行的习性，每当航行迷途或大雾弥漫时，观察海鸥飞行方向，亦可作为寻找港口的依据。', 'mystery': '谜面：洁白候鸟随船跑，群飞鸣躁显暗号。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛猎食时先用毒牙里的毒素麻痹猎物，分泌消化液注入猎物体内溶解猎物，再慢慢吸食，一点儿不漏吃个干净。', 'mystery': '谜面：独坐八卦阵，谁来把网投。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：1620年法国的Beaulier船长在非洲南端首度惊见会潜游捕食的企鹅时，称其为“有羽毛的鱼”。', 'mystery': '谜面：长着尖尖嘴，是鸟不会飞；全身黑白配，集体跳下水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：狐狸的肛部两侧各生有一腺囊，能释放奇特臭味。', 'mystery': '谜面：耳尖似犬浑身毛，释放臭味肉入药。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：响尾蛇当遇到敌人或急剧活动时，迅速摆动尾部的尾环，每秒钟可摆动40～60次，能长时间发出响亮的声音，致使敌人不敢近前，或被吓跑，故称为响尾蛇。', 'mystery': '谜面：遇敌摆尾巴，响声明又亮。 （打一蛇类）', 'answer': '谜底：响尾蛇'}
{'tip': '小贴士：单、虫。', 'mystery': '谜面：一只虫子 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。', 'mystery': '谜面：外刚内柔小娘子，身形宽敞似盒子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：老虎对环境要求很高，适应环境能力极强，因为人类捕杀而数量稀少，在亚洲分布很广，是顶级猫科动物之一。', 'mystery': '谜面：生性凶猛爱食肉，兽中之王最爱吼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名“四不象”，是世界珍稀动物，属于鹿科。因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像。', 'mystery': '谜面：人送外号四不像，头顶多角俏模样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。', 'mystery': '谜面：大眼睛，圆圆脸，粗短腿，爱撒娇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：波斯猫'}
{'tip': '小贴士：乌鸦是人类以外具有第一流智商的动物，其综合智力大致与家犬的智力水平相当，这要求乌鸦要有比家犬复杂得多的脑细胞结构。', 'mystery': '谜面：小小家伙浑身黑，人称老鸪性情雷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：凤头鹦鹉是最容易患上鹦鹉喙羽症的鹦鹉之一。', 'mystery': '谜面：冠羽扇扇像葵花，嘴掾坚硬咬锁链。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：凤头鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：变色龙学名叫避役，“役”在我国文字中的意思是“需要出力的事”而避役的意思就是说，可以不出力就能吃到食物。所以命名为避役。', 'mystery': '谜面：小小脑袋三角形，酷似蜥蜴爱爬行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：变色龙'}
{'tip': '小贴士：鹌鹑具有药用价值，鹌鹑蛋也是一种食物，营养价值高于鸡蛋。', 'mystery': '谜面：雉科家族它身小，身披褐袍的小鸟。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹌鹑'}
{'tip': '小贴士：松鼠，是哺乳纲啮齿目一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴。', 'mystery': '谜面：大大眼睛小宝贝，夏季红毛它最美；小小家伙摘果胚，常拿尾巴当棉被。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：牛头梗当时是以运动员的姿态出现，在那个时代斗犬是允许并且被广泛接受的，因为当时的生活相当艰苦而且不很文雅。', 'mystery': '谜面：长怪头，狗身体，三角眼睛短尾巴。 （打一犬类）', 'answer': '谜底：牛头梗犬'}
{'tip': '小贴士：花金龟是最美丽的昆虫之一，其颜色会随光照的变化而从黑色和金绿相间变成深橙红色。', 'mystery': '谜面：不是蜜蜂嗡嗡叫，色彩明艳很美丽。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：花金龟'}
{'tip': '小贴士：臭虫在我国古时又称床虱、壁虱。臭虫有一对臭腺，能分泌一种异常臭液，此种臭液有防御天敌和促进交配之用，臭虫爬过的地方，都留下难闻的臭气，故名臭虫。', 'mystery': '谜面：吸血鬼，到处有，耐饥群居夜出没。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '小贴士：蝌蚪是两栖类个体发育的一个初级阶段，早期的小蝌蚪，体呈圆形或椭圆形，外形似鱼，具有侧线器官。', 'mystery': '谜面：小小逗号水中游，浑身发黑滑溜溜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝌蚪'}
{'tip': '小贴士：马陆(millipede)也叫千足虫、千脚虫。马陆能喷出有刺激性气味的液体，热带雨林中的马达加斯加猩红马陆喷出的液体能使人双目片刻失明。', 'mystery': '谜面：体长圆形面光滑，足多像蛇林地行。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：马陆'}
{'tip': '小贴士：民间谚语说“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”，实际上黄鼠狼很少以鸡为食。黄鼠狼的皮毛适合制作水彩或油画的画笔，中国人称为狼毫。', 'mystery': '谜面：身黄体排臭，皮毛作画笔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈具有发达的跳跃式后脚，当遇到危急时，快速弹跳避敌是它们自保的方法。', 'mystery': '谜面：触角长长穿绿褂，丛中唱歌咕咕呱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：刺豚鼠，濒危物种。刺豚鼠有黄色和黑色两种。刺豚鼠组成了刺豚鼠科的两个属毛臀刺豚鼠和长尾刺豚鼠。', 'mystery': '谜面：耳尾皆短腿细长，毛很粗硬带纹路。 （打一鼠类）', 'answer': '谜底：刺豚鼠'}
{'tip': '小贴士：乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”、“墨鱼”等名称。', 'mystery': '谜面：遇敌吐黑水，跃海空中飞。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：海豚是智商最高的动物之一，有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格的它们，在人类文化中一向十分受欢迎。', 'mystery': '谜面：海中出智叟，易训很伶俐。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：牦牛能游渡江河激流，有“高原之舟”之称。牦牛全身都是宝。藏族人民衣食住行烧耕都离不开它。', 'mystery': '谜面：高远之舟耐苦劳，厚厚皮草浑身宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '小贴士：灵猫又叫香狸。形状像狐狸。气味很香，其中稍稍带有麝气味。它的外形也像麝，功用大约相同。雄雌同体。', 'mystery': '谜面：体形瘦长似狐狸，布满斑块条纹理，浑身发香称香狸，非洲产它最名气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：灵猫'}
{'tip': '小贴士：大灵猫生性孤独，营独栖生活，夜行性。具有固定场所排泄习性。遇敌时，可释放极臭的物质，用于防身。在活动区内有固定的排便处。', 'mystery': '谜面：善攀树木善游泳，粪便提香做咖啡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大灵猫'}
{'tip': '小贴士：海马头部像马，尾巴像猴，眼睛像变色龙，还有一条鼻子，身体像有棱有角的木雕，属世界一级保护动物，濒临灭绝。', 'mystery': '谜面：硬骨鱼，尾像猴，眼睛还像变色龙。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：海马'}
{'tip': '小贴士：花鳗鲡身体粗壮，腹鳍以前的躯体呈圆筒，后部稍侧扁，总体看来身体延长呈棒状，很像硕大的鳝鱼，所以俗称其为“鳝王”。', 'mystery': '谜面：粘液丰富体表滑，圆筒躯体像鳝鱼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：花鳗鲡'}
{'tip': '小贴士：蜜蜂非常有用，因为他们也能像传花粉给植物的昆虫一样行动蜜蜂属膜翅目、蜜蜂科。一生要经过卵、幼虫、蛹和成虫四个虫态。', 'mystery': '谜面：小小家伙眼睛亮，花中采宝回家酿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：狸猫，本指豹猫。有“狸猫换太子典故”。', 'mystery': '谜面：凶猛胆大换太子，身披豹纹不是豹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狸猫'}
{'tip': '小贴士：小熊猫生活在中国西南地区海拔二、三千米的亚高山丛林中。', 'mystery': '谜面：体长肥胖六脚趾，红褐皮毛长圆脸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：小熊猫'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿是一种中型鹿，体长140～170厘米，肩高85～100厘米，成年体重100～150千克，雌鹿比较小；鹿有角，一般四叉。', 'mystery': '谜面：头上长着脚，身上开满花，天生爱吃草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：燕子是人类的益鸟，最喜欢接近人类，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，几个月就能吃掉25万只害虫。', 'mystery': '谜面：白衬衣，黑外套，尾巴尖尖像剪刀，从早到忙不停，捉来虫子喂宝宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，是世界上现存最高的陆生动物。', 'mystery': '谜面：头上长小角，脖子真出众，披着白网纹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：猞猁外形似猫，但比猫大得多，属于中型的猛兽。', 'mystery': '谜面：人送外号野狸子，模样似虎杀狍子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猞猁'}
{'tip': '小贴士：河马的皮上没有汗腺，所以河马必须待在水里或潮湿的栖息地，以防脱水。', 'mystery': '谜面：大嘴家伙爱下水，憨厚长相但凶猛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：虎猫的野外寿命可超过10年，圈养的寿命长达21年。', 'mystery': '谜面：远看像老虎，独居喜跳跃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虎猫'}
{'tip': '小贴士：鳄鱼不是鱼，是爬行动物，鳄鱼之名，或是由于其像鱼一样在水中嬉戏，故而得名。', 'mystery': '谜面：血盆大口露尖牙，浑身布满硬盔甲；长尾短腿就是它，恐怖神态把人吓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '小贴士：奶牛是乳用品种的黄牛，经过高度选育繁殖的优良品种，我国引奶牛主要以黑白花奶牛为主。', 'mystery': '谜面：身穿黑白花外衣，皮薄乳大不耐热。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '小贴士：苍蝇为完全变态的昆虫，它的一生要经过卵、幼虫（蛆）、蛹、成虫，四个时期，各个时期的形态完全不同。雌虫将卵产于腐肉或粪便等腐败有机物上，幼虫孵化后以这些腐败物为食。', 'mystery': '谜面：变态昆虫爱搓脚，香甜酸臭都喜欢。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：黑天鹅原产于澳洲，是天鹅家族中的重要一员，为世界著名观赏珍禽。其体貌特征为全身除初级飞羽小部分为白色外，其余通体羽色漆黑，背覆花絮状灰羽。', 'mystery': '谜面：黑身红嘴卷羽毛，长脖像2很高贵。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：黑天鹅'}
{'tip': '小贴士：麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。', 'mystery': '谜面：人送小名家巧儿，爱吃谷物不吃草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短。多生活在山麓地带的草丛中或较潮湿的丘陵杂灌丛。挖洞居住，多筑洞于泥土地带。白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞。晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状。', 'mystery': '谜面：穿着盔甲爱钻洞，全身是宝大家爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '小贴士：水獭(读音：shuǐ tǎ)是半水栖兽类，水獭流线型的身体。头部宽而略扁，吻短，下颚有须，眼略突出，耳短小而圆，体背灰褐，胸腹颜色灰褐，喉部、颈下灰白色，毛色还呈季节性变化，夏季稍带红棕色。', 'mystery': '谜面：模样似狐爱吃鱼，却爱傍水独自居。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水獭'}
{'tip': '小贴士：抹香鲸在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称为动物王国中的“潜水冠军”。', 'mystery': '谜面：庞然大物深海游，潜水冠军有三宝。 （打一哺乳动物）', 'answer': '谜底：抹香鲸'}
{'tip': '小贴士：鸭子的眼睛有360度视域，不用转头就可以看到身后。', 'mystery': '谜面：脚趾分不开，走路摇晃晃，爱在水中游，吃饭不挑食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：蝙蝠是唯一真正能够飞翔的兽类，蝙蝠是用波来判断前方是否有障碍物，用此来改变飞行道路。', 'mystery': '谜面：病毒宿主狐狸齿，白天休息夜觅食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：壁虎是蜥蜴目的1种，吃蚊、蝇、蛾等小昆虫，对人类有益。旧称守宫，古代“五毒”之一。', 'mystery': '谜面：五毒之一但有益，趾上吸盘墙上爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪。', 'mystery': '谜面：身体瘦又长，尾巴朝上卷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '小贴士：一身甲胄肆横行，满腹元黄未易评。 ', 'mystery': '谜面：手持武器横行霸道 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：大多数种类的雕单独或成对，冬季结小群活动，视觉敏锐，性凶猛，飞行速度快且持久。', 'mystery': '谜面：体羽暗黑却有力，大鹏展翅似老鹰，空中盘旋好眼力，呼啦一声把食擒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雕'}
{'tip': '小贴士：河马是现存陆地上仅次于象和犀牛的第三大动物，体躯庞大而拙笨，体长为350厘米，尾长约56厘米，一般成年雄性体重1.2-2.2吨，最小个体重0.9吨，最大的野生河马个体重达2.66吨（最大野生的河马）。', 'mystery': '谜面：脸儿方方大大嘴，身子肥大小粗腿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：马来熊是唯一不冬眠的熊亚科动物。', 'mystery': '谜面：坐着像只胖小狗，全身泛黑长舌头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马来熊'}
{'tip': '小贴士：每只斑马身上的条纹都不一样的。', 'mystery': '谜面：黑白条纹身上披，耳朵似驴条纹密。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：丹顶鹤头顶红色，其余全为白色；飞翔时仅次级和三级飞羽以及颈、脚黑色，其余全白色，特征极明显，极易识别。', 'mystery': '谜面：全身雪白尾翼黑，红冠细腿白富美。 （打一动物）', 'answer': '谜底：丹顶鹤'}
{'tip': '小贴士：鸳指雄鸟，鸯指雌鸟。最早是把鸳鸯比作兄弟，后以鸳鸯比作夫妻。', 'mystery': '谜面：形影不离感情好，古人用它把爱表。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '小贴士：雪兔为了适应冬季严寒的雪地生活环境，冬天毛色变白，直到毛的根部；耳尖和眼圈黑褐色；前后脚掌淡黄色；夏天毛色变深，多呈赤褐色，是我国唯一冬毛变白的野兔。', 'mystery': '谜面：冬天一到毛变白，蹦蹦跳跳真可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪兔'}
{'tip': '小贴士：猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：模样似人树上走，家中没有山里有。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：过去除森林外，狮在所有的生态环境中都有，今天它们的生存环境大大地缩小了。它们比较喜欢草原，也在旱林和半沙漠中出现。', 'mystery': '谜面：披着大黄袍，戴着大围脖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛大部分都有毒腺，螯肢和螯爪的活动方式有两种类型，穴居蜘蛛大多都是上下活动，在地面游猎和空中结网的蜘蛛，则如钳子一般的横扫。', 'mystery': '谜面：肚里都是丝，撒下天罗网。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛 '}
{'tip': '小贴士：刺猬有非常长的鼻子，且它的触觉和嗅觉很发达。它最喜爱的食物是蚂蚁与白蚁。', 'mystery': '谜面：狗不咬，鸡不亲，推着小车卖钢针。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：鸬鹚，也叫水老鸦、鱼鹰。该鸟可驯养捕鱼，我国古代就已驯养利用，为常见的笼养和散养鸟类。', 'mystery': '谜面：人人叫它水老鸦，最爱潜水把鱼夹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸬鹚'}
{'tip': '小贴士：金钱豹是一种大型食肉兽．身体强健，行动敏捷，能跳善爬，性情凶猛狡猾甚至能猎食鹿等大型动物，偷袭食草动物。金钱豹的爬树本领非常高。', 'mystery': '谜面：浑身金黄有暗纹，体态似虎爱食肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '小贴士：梅花鹿性情机警，行动敏捷，听觉、嗅觉均很发达，视觉稍弱，胆小易惊。', 'mystery': '谜面：头顶两把大树叉，浑身开满小白花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '小贴士：狐狸的长尾巴能帮助它们保持平衡，尾尖的白毛可以迷惑敌人，扰乱敌人的视线。故事中的狐狸形象，绝不能和狐狸的行为等同起来。', 'mystery': '谜面：尖尖耳朵细细腿，浑身绒毛有异味。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '小贴士：知了在树上拼命地叫是为了吸引异性。', 'mystery': '谜面：说鸟不是鸟，多在树上叫，自称啥都知，其实全不晓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '小贴士：燕尾蝶有一对缀翅连在主翅上，形似凤尾，因此得名。凤尾蝶是出名的好战蝶类，它能对胆战心惊的小鸟连续追击半分钟。', 'mystery': '谜面：浑身艳丽穿花衣，甘菊凤在花中行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕尾蝶'}
{'tip': '小贴士：“家贼”指家鼠。猫之所以喜爱吃鱼和老鼠，是因为猫是夜行动物，为了在夜间能看清事物，需要大量的牛磺酸，而老鼠和鱼的体内就含牛磺酸，所以猫不仅仅是因为喜欢吃鱼和老鼠，也是因为自己的需要才吃。', 'mystery': '谜面：狗防野贼，我防家贼，家贼难防，终夜劳极，捕得贼来，将其肉吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是跑得最快的鸟。平时速度达80km/h，最快达140km/h。', 'mystery': '谜面：体形巨大不会飞，脖长无毛腿很长。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：鸭嘴兽是最原始的哺乳动物之一，2500万年前就已出现，至今仍生活在澳大利亚。', 'mystery': '谜面：嘴巴扁平模样怪，爱用毒液来使坏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭嘴兽'}
{'tip': '小贴士：长颈鹿是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物，是世界上现存最高的陆生动物，据古生物学家研究考证，长颈鹿起源于亚洲。', 'mystery': '谜面：长长脖子似灯塔，身上开满褐色花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '小贴士：雪豹敏感、机警、喜欢独行、夜间活动、远离人迹和高海拔的生活特性使其行为特征难以为人所知。到目前为止，人类对雪豹的了解仍然十分有限。', 'mystery': '谜面：中亚高原王者生，雪白厚毛布黑斑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪豹'}
{'tip': '小贴士：每周吃鱼还有利于战胜抑郁症，经常吃鱼的人心情比较愉快，他们也不容易遭受牛皮癣、类风湿性关节炎和其它炎症疾病。', 'mystery': '谜面：有甲无盔，有眼无眉，常栖水里，终夜眼睛不闭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：貉能巧妙地攀登树木，也会游水捕鱼，在敌害追击时，往往排尿，随后排粪。', 'mystery': '谜面：像狐又像狗，皮毛做大衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：貉子'}
{'tip': '小贴士：蚊子通常雌性以血液作为食物，而雄性则吸食植物的汁液。', 'mystery': '谜面：细腿尖尖嘴，最爱吸红水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：骡子是马和驴交配产下的后代，分为驴骡和马骡。', 'mystery': '谜面：双亲不同种，杂交不生育。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '小贴士：鸭嘴兽嘴和脚像鸭子，而身体和尾部像海狸。2500万年前就已出现，至今仍生活在澳大利亚。', 'mystery': '谜面：尾扁嘴扁脑半球，无牙可爬亦可游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭嘴兽'}
{'tip': '小贴士：疣猪是野猪的一类，由于面目狰狞，被认为是世界上最丑的动物之一。', 'mystery': '谜面：脸部丑陋长獠牙，眼下长疣头巨大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：疣猪'}
{'tip': '小贴士：蟒蛇还是世界上蛇类品种中最大的一种，长达5~11米，最大体重在50~160千克，属无毒蛇类。', 'mystery': '谜面：身上布满大金花，张开大嘴露毒牙，弯曲似绳身庞大，无脚怪兽人人怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟒蛇'}
{'tip': '小贴士：卷耳猫体型中等，样子机警，表情甜美。', 'mystery': '谜面：耳朵往后卷，长毛很柔软。 （打一动物）', 'answer': '谜底：卷耳猫'}
{'tip': '小贴士：猪在十二生肖里之为亥，是五畜之一。', 'mystery': '谜面：那边来了了一个黑大汉，头上插着两把大蒲扇，走一步扇一扇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：星鼻鼹的鼻尖长有21只触手，环绕着鼻尖，就像星星的光芒一样，因而得名。', 'mystery': '谜面：游泳高手脸开花，长相奇怪吃蚯蚓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：星鼻鼹'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛多以昆虫、其他蜘蛛、多足类为食，部分蜘蛛也会以小型动物为食。', 'mystery': '谜面：一个姑娘本领多，天天在家织网罗，织成网罗无事做，专网虫蚊捉飞蛾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：松鼠是典型的树栖小动物，身体细长，被柔软的密长毛反衬显得特别小。松鼠的嗅觉极为发达，它能准确无误地辨别松籽果仁的空实，凡是松塔尖上被松鼠放弃的种子都无种仁，虽然这种种子的外壳没有被咬开，松鼠还是一嗅便知。', 'mystery': '谜面：尾巴长，毛茸茸，体形娇小爱上树。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：紫貂的皮毛称为貂皮，在中国只产于东北地区，与“人参、鹿茸”并称为“东北三宝”。', 'mystery': '谜面：东北三宝占其一，酷似松鼠厚毛皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：紫貂'}
{'tip': '小贴士：野生雪貂极具破坏性，尤其喜爱偷猎家禽。', 'mystery': '谜面：小东西，爱钻洞，性凶恶，出汗难。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪貂'}
{'tip': '小贴士：刺猬是一种性格非常孤僻的动物，住在灌木丛内，会游泳，胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光、怕热怕惊。剌猬行动迟缓，一般昼伏夜出。', 'mystery': '谜面：嘴长尖，尾巴短，缩球状，满身棘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：鹧鸪喜欢单独或成对在干燥的褐露岩坡上活动，清晨和黄昏常下到山谷间觅食，晚上则在草丛或灌丛中过夜，无固定栖息地，每晚都变换栖居位置。', 'mystery': '谜面：江南古鸟似母鸡，大如野鸡多对啼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹧鸪'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一生发育要经过完全变态，即要经过四个阶段：受精卵、幼虫、蛹、成虫。', 'mystery': '谜面：彩花娘，彩花娘，身穿花衣裳，口中甘如蜜，常住百花乡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：雌性螳螂的食欲、食量和捕捉能力均大于雄性，雌性有时还能吃掉雄性。', 'mystery': '谜面：绿色刀郎三角头，大眼明亮雌性强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：蝉别名知了，雄蝉的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌蝉的不发声，但在腹部有听器。幼虫生活在土里，吸食植物的根，成虫吃植物的汁。', 'mystery': '谜面：圆头鼓眼睛，乘凉树头顶，坐着唱高调，口里无声翅有声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：老鹰是一种肉食性的类群，通常在峡谷内觅食。老鹰和一般鸟类的不同点在于，老鹰属于猛禽类，一般鸟类属于杂食类，鹰的寿命一般在50年。', 'mystery': '谜面：敏锐眼睛弯弯嘴，用爪捕食它最会。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鹰'}
{'tip': '小贴士：猫的趾底有脂肪质肉垫捕鼠时不会惊跑鼠，捕鼠时伸出来，以免在行走时发出声响，防止爪被磨钝。', 'mystery': '谜面：穿皮靴，披毛衣，上屋顶，不用梯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：斑林狸又叫斑灵狸、斑灵猫、点斑灵狸等，体形较小，体长约为40厘米，体重仅有0.5千克左右。面部狭长，吻鼻部向前突出，脑颅高而圆，并且隆起，体毛为淡褐色或黄褐色，背部颜色较深，有一些圆形、卵圆形或方形的黑色大斑块，是它的主要特征之一。', 'mystery': '谜面：身上披豹纹，尾上是虎纹。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑林狸 '}
{'tip': '小贴士：蜻蜓是世界上眼睛最多的昆虫。蜻蜓的眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，有三个单眼，约由28000多只小眼组成，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。', 'mystery': '谜面：鼓鼓眼睛脑袋小，四片透明网状翅，最爱翘着长尾巴，轻轻停在芦苇头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：豺，别名豺狗、红狼，属于犬科，外形与狗、狼相近，体型比狼小，体长100厘米左右，体重20千克左右。', 'mystery': '谜面：模样凶残爱追逐，外形像狗又像狼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豺'}
{'tip': '小贴士：“人可以堕落为野兽，狗熊却成不了英雄。”--《我梦见》', 'mystery': '谜面：有个胖子，傻头傻脑。爱吃蜂蜜，不怕蜂咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗熊'}
{'tip': '小贴士：鹿属哺乳纲、偶蹄目、鹿科。大多数种类普遍具有的特点是：四肢细长、尾巴较短，雄性体形大于雌性。通常雄的有角，有的种类雌雄都有角或都无角。', 'mystery': '谜面：头顶有角似珊瑚，身上开满小梅花。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟。也是世界上现存体型最大的鸟，高可达3米，全身有黑色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达80km/h，最快达140km/h。', 'mystery': '谜面：脖儿长，头很小，不会飞，跑得快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：珊瑚虫是一种海生圆筒状腔肠动物，珊瑚不仅形象像树枝，颜色鲜艳美丽，可以做装饰品，并且还有很高的药用价值。', 'mystery': '谜面：一棵宝石树，长在水晶宫，看着像植物，原本是动物。 （打一动物）', 'answer': '谜底：珊瑚虫'}
{'tip': '小贴士：骆驼被称为“沙漠之舟”的哺乳动物，骆驼有三个胃，其中一个胃里有许多瓶子形状的小泡泡，用来贮存水，平均寿命长达30～50年。', 'mystery': '谜面：忍饥耐渴沙漠行，双峰立背长睫毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '小贴士：公鸡是法国的国鸟，原因是由于它那英勇、顽强、好斗的性格。', 'mystery': '谜面：一只鸟儿披绿袍，头上戴着红缨帽，天不明来起得早，声音清脆呱呱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：瓢虫形似半个圆球，一般5～10毫米（0.3～0.4寸）长。足短，色鲜艳，具黑、黄或红色斑点。瓢虫还是个会游泳和潜水的能手。', 'mystery': '谜面：小家伙叫花大姐，身披花甲藏于叶。 （打一动物）', 'answer': '谜底：瓢虫'}
{'tip': '小贴士：虾是游泳的能手，能用腿做长距离游泳。它游泳时那些游泳足像木桨一样频频整齐地向后划水，身体就徐徐向前驱动了。也有的虾不善于游泳，大龙虾多数时间在海底的沙石上爬行。', 'mystery': '谜面：头戴一顶将军帽，手执双龙偃月刀，一把胡须如乱发，盆汤浴罢换红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶的名字有一种流传比较久远的说法，因为蝴蝶喜欢偷吃奶油和牛奶，人们把它说成是长着彩色翅膀、喜欢偷吃奶油的精灵，所以叫它butterfly。以上传说也反映在蝴蝶的德语名称之一milchdieb，该词相当于英文milk-thief（偷奶贼）。', 'mystery': '谜面：雌雄相配极亲爱，穿入花间前后随，梁山伯搭祝英台，再世还魂不拆开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：大白鲨又称食人鲨，大白鲨是卵胎生的鱼类，身长最大可达6米多，体重最大超过3吨，牙长10厘米。', 'mystery': '谜面：海洋杀手体积大，独来独往不挑食。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：大白鲨'}
{'tip': '小贴士：跳蚤为属于蚤目(Siphonaptera)的完全变态类昆虫，跳蚤的适应及生存能力非常强。雌性跳蚤在狗而身上排卵后，那些卵便会掉到地上、沙发、地毯，甚至是你的床上。', 'mystery': '谜面：吸血鬼，很爱蹦，腹部大，很变态。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：相传貔貅是一种凶猛瑞兽，而这种猛兽分为雌性及雄性，雄性名“貔”，雌性名为“貅”。但流传下来的都没有分为雌雄了。', 'mystery': '谜面：瑞兽凶猛吞万物，只进不泻财为食。 （打一动物 ）', 'answer': '谜底：貔貅'}
{'tip': '小贴士：百灵鸟从平地飞起时，往往边飞边鸣，由于飞得很高，人们往往只闻其声，不见其踪。', 'mystery': '谜面：绿树林中一歌手，歌声婉转云中游，能学百鸟放声唱，人人夸它好歌喉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：百灵鸟'}
{'tip': '小贴士：乌鸡不仅喙、眼、脚是乌黑的，而且皮肤、肌肉、骨头和大部分内脏也都是乌黑的。', 'mystery': '谜面：黑羽黑骨又黑肉，体形娇小似玲珑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸡'}
{'tip': '小贴士：银朝天龙眼球凸出于眼眶之外，且向上又向前翻转，朝向天空，称为朝天眼，亦称望天眼。', 'mystery': '谜面：万国衣冠拜冕旒 （打一金鱼品种）', 'answer': '谜底：银朝天龙'}
{'tip': '小贴士：猫又分很多种，是鼠的天敌（现在不好说了）。猫贪吃，贪玩，贪睡，爱吃鱼、虾、动物肝脏和小型啮齿动物，比较容易亲近人。鼻子灵敏，能闻出生人的味道。', 'mystery': '谜面：脚底软底靴，口妆白胡须，夜里不睏当巡捕，日里睏了念弥陀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：螳螂的寿命一般一年一代，一只螳螂的寿命约有六至八个月左右.。即使没有头，螳螂仍能存活十天。', 'mystery': '谜面：三角脑袋很自如，两把镰刀加四足。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟是著名的森林益鸟，除消灭树皮下的害虫如天牛幼虫等以外，其凿木的痕迹可作为森林卫生采伐的指示剂。', 'mystery': '谜面：有只鸟儿花羽毛，尖嘴爱给树开刀，尾巴当凳树上坐，保护树木有功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变态，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。', 'mystery': '谜面：小英雄，爱捉虫，冬天一来躲进洞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：狼非常聪明、狡猾、凶残，在人们的眼中狼是个不讨喜的动物，然而狼却非常地忠诚，狼对于对自己有过恩惠的动物很有感情，可以以命来报答。狗实际上是被驯化了的灰狼的后代。', 'mystery': '谜面：毛皮大衣风雪帽，屁股挎着指挥刀，东郭老人曾相救，遇小羊它不会饶。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：话说原本是没有猫头鹰的，一个夜黑风高的晚上，一只猫爬上了树遇到了鹰，于是就有了猫头鹰。－－来自鹰的自述', 'mystery': '谜面：大眼睛，尖钩嘴，夜飞行，视力好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：海豚是一种本领超群、聪明伶俐的海洋哺乳动物。海豚的大脑有两个半球可以轮流休息，所以也可以说海豚是不需要睡觉的。', 'mystery': '谜面：尖嘴胖身子，头顶露鼻子，家住洋里不是鱼，聪明灵巧会游戏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：蚊子是很有耐心的，喜欢等待，有时候在你进入的房门上一呆就是几个钟头，只要你将房门打开，它们就会迅速跟你进入房内，再伺机咬人。', 'mystery': '谜面：小飞虫，嘴儿尖，专学医生把针扎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：“小兔子乖乖，把门儿开开！快点儿来来，我要进来。”', 'mystery': '谜面：耳朵长，尾巴短，只吃菜，不吃饭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：黑鱼是乌鳢的俗称（两广地区民间俗称“花鱼”，湖北称为“才/财鱼”），生性凶猛，繁殖力强，胃口奇大，常能吃掉某个湖泊或池塘里的其他所有鱼类。 ', 'mystery': '谜面：孝子母亲腹中钻，离水生活不会死。 （打一动物 ）', 'answer': '谜底：黑鱼 '}
{'tip': '小贴士：族普遍认为猴为吉祥物。由于猴与侯谐音，在许多图画中，猴的形象表示封侯的意思。如一只猴子爬在枫树上挂印，取“封侯挂印”之意；一只猴子骑在马背上，取“马上封侯”之意；两只猴子坐在一棵松树上，或一只猴子骑在另一只猴的背上，取“辈辈封侯”之意。', 'mystery': '谜面：一身毛，四只手，坐着像人，走着像狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：犀牛角是犀牛的最主要特征，虽然是它们最厉害的武器，但却是由毛发构成的，不属于骨骼的一部分，在折断后可以再生。因此，在犀牛死亡之后，犀牛角也会渐渐随之逐渐消失。', 'mystery': '谜面：一头牛，真厉害，猛兽见它忙避开，它的皮厚毛稀少，角是珍贵好药材。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：麻雀多活动在有人类居住的地方，性极活泼，胆大易近人，但警惕却非常高，好奇心较强。', 'mystery': '谜面：身披褐色袍，是只好奇鸟；树洞筑窝巢，叽喳停不了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：一只青蛙被放在加热的水里，安于现状，最后无力挣扎终于死掉了。', 'mystery': '谜面：小小游泳家，说话“呱呱呱”，小时没有脚，大时没尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：黄鳝不仅为席上佳肴，其肉、血、头、皮均有一定的药用价值。据《本草纲目》记载，黄鳝有补血、补气、消炎、消毒、除风湿等功效。黄鳝肉性味甘、温，有补中益血，治虚损之功效，民间用以入药，可治疗虚劳咳嗽、湿热身痒、痔瘘、肠风痔漏、耳聋等症。', 'mystery': '谜面：像鱼又像蛇，浑身滑溜溜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鳝'}
{'tip': '小贴士：蟒，本义是巨蛇，是世界上最大的较原始的蛇类，具有腰带和后肢的痕迹，属于世界濒危动物，国家一级保护动物。', 'mystery': '谜面：身子又粗又长，弯弯曲曲盘树上，虽然无手无脚，小鸟小兽当粮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟒'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓还是幼虫的时候在水中发育，在水中用直肠气管鳃呼吸。一般要经11次以上蜕皮，需时2年或2年以上才沿水草爬出水面，再经最后蜕皮羽化为成虫。励志吧！', 'mystery': '谜面：模样像只小飞机，若要下雨它飞低。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：子是灵长目动物的俗称。灵长目是动物界最高等的类群，猴子一般大脑发达，眼眶朝向前方，眶间距窄，手和脚的趾（指）分开，大拇指灵活，多数能与其他趾（指）对握。', 'mystery': '谜面：出身花果山，结伴杨州婆，爬高好像柳树精，偷桃献与西王母。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：牦牛是一濒危灭绝品种，在中国被列为一类保护野生动物。牦牛性情温和、驯顺、善良，具有极强的耐力和吃苦精神，对于世代沿袭着游牧生活的藏民族来说，牦牛具有无可替代的重要地位。', 'mystery': '谜面：高原之舟全身宝，耐寒耐饥体质好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛 '}
{'tip': '小贴士：雏鸡即刚孵出的鸡，0天-50天为雏鸡。', 'mystery': '谜面：稀奇稀奇真稀奇，外生骨头里生毛，有朝一日稀奇转，里生骨头外生毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雏鸡'}
{'tip': '小贴士：海蜇毒液蜇伤人体后可造成程度不同的损伤，如海黄蜂水母，刺丝可分泌类眼镜蛇毒，对人类危害最大，蜇伤后5分钟即可致人死亡。', 'mystery': '谜面：白白半球海中游，食用入药分布广。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '小贴士：袋鼠是跳得最高最远的哺乳动物。', 'mystery': '谜面：妈妈长得怪，肚前挂口袋，蹦蹦跳跳真可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：蟋蟀在中国北方俗名蛐蛐。雄性喜鸣、好斗，有互相残杀现象。雄性蟋蟀相互格斗是为了争夺食物、巩固自己的领地和占有雌性。', 'mystery': '谜面：秋天开战，冬天停战，男强男勇，可惜是自残同种，哼！算不了什么英雄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：水母的寿命大多只有几个星期或数月，也有活到一年左右，有些深海的水母可活得更长些。', 'mystery': '谜面：小小蘑菇海里游，会发光来不怕黑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：水母'}
{'tip': '小贴士：牛的力量很大，能耕田拉车，肉和奶可食，角、皮、骨可作器物。', 'mystery': '谜面：全身是宝，好吃青草，一生勤劳，从不骄傲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：啮齿动物体型小，悉悉索索把物咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：刺猬是一种性格非常孤僻的动物，住在灌木丛内，会游泳，胆小易惊、喜静厌闹，喜暗怕光、怕热怕惊。剌猬行动迟缓，一般昼伏夜出。刺猬扒洞为窝，白天隐匿在巢内，黄昏后才出来活动，喜欢打呼噜。', 'mystery': '谜面：满身是箭一将军，遇到敌人变球滚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：大海雀，是一种不大会飞的水鸟，其外观与企鹅很像，体型粗壮，腹部呈白色，头到背呈黑色。大海雀的繁殖能力极低，每次只产一枚卵，而且不做窝，仅产在露天的地面上，因人类的大量捕杀，已于1844年灭绝。', 'mystery': '谜面：摇摇摆摆，外黑里白，不是企鹅，产一枚卵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大海雀'}
{'tip': '小贴士：啄木鸟是著名的森林益鸟，别称是“森林医生”。', 'mystery': '谜面：喜爱古木森林，到处敲门访问，不等主人迎接，抓住就当点心。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：鱼对水说：“你看不见我的眼泪，因为我在水中。”水对鱼说；“我能感觉到你的眼泪，因为你在我心中。”', 'mystery': '谜面：一把刀水上漂，有眼睛无眉毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：从前有棵牙签走在路上，突然间它遇到一个刺猬，于是它停下来招手说：“公交车。。。”', 'mystery': '谜面：生在田野中，昼藏夜里行，背了一身刺，遇敌呈球形。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：一日，一只蚊子被人拍死了，另一只蚊子见状赶忙发电报：“一位同志牺牲了，大家快来，血债血偿，顺便吃顿便饭。” ', 'mystery': '谜面：小时水里翻筋斗，大时结队空中游，夜来闻得香烟味，连忙一溜烟逃走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：章鱼具有“概念思维”，能够独自解决复杂的问题，正是此种能力使其具有用两足行走的本领。章鱼是地球上曾经出现的与人类差异最大的生物之一。', 'mystery': '谜面：八爪怪物爱喷汁，甲壳动物为它食。 （打一动物）', 'answer': '谜底：章鱼'}
{'tip': '小贴士：蚕茧通常指桑蚕茧，桑蚕蛹期的囊形保护层，内含蛹体。', 'mystery': '谜面：有个聪明小工匠，盖房不用砖和梁，墙壁雪白没窗户，拆开便可做衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕茧'}
{'tip': '小贴士：大雁又称野鹅，天鹅类，大雁飞行之所以排成“人”字形或“一”字形，是因为它们整天的飞，单靠一只雁的力量是不够的，必须互相帮助，才能飞得快飞得远。有劲的大雁在扑翅膀飞的时候，翅膀尖扇起一阵风，从下面往上面送，就把小雁轻轻地抬起来，长途跋涉的小雁就不会掉队。', 'mystery': '谜面：天空中的小飞将，冬往南飞春北方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '小贴士：大哥好小巧玲珑的呢！二哥嗓子不错的嘛！三哥够帅气的哦！四哥不怕水的吧。', 'mystery': '谜面：大哥会跳不会走，二哥一叫天将晓，三哥爱织百花扇，四哥水中把船摇。 （打四种动物）', 'answer': '谜底：麻雀、公鸡、孔雀、鸭'}
{'tip': '小贴士：一个胖太太对他的老公说：“我要去学游泳，据说这样可以减肥。” 老公说：“胡说八道，你瞧瞧那鲸鱼！ ”', 'mystery': '谜面：体型巨大为海怪，用肺呼吸游得快，呼出喷泉露在外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸鱼'}
{'tip': '小贴士：竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。', 'mystery': '谜面：一个小东西，穿红裤，着绿衣，天天只在家，咿呀学说话。 （打一动物）', 'answer': '谜底：小鸭子'}
{'tip': '小贴士：吸血蝙蝠满身鲜血的回来，众蝙蝠甚是羡慕，问它从哪找来这么多鲜血，它把众蝙蝠带到一大树旁， 问：“看到大树没？” 众答：“看到了。”“他娘的，我就没看到！”。。。', 'mystery': '谜面：有只黑飞鼠，白天不出门，晚上唧唧叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '小贴士：此物又叫鸿，十一、十二月南飞，六、七月到北方去，在北方繁殖与 “鹅”同一科。', 'mystery': '谜面：古来它能传书信，如一如人群飞行。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '小贴士：此物是益虫，眼睛又大又鼓，占据着头的绝大部分，有三个单眼，约由28000多只小眼组成，它们的视力极好，而且还能向上、向下、向前、向后看而不必转头。', 'mystery': '谜面：大眼睛，亮晶晶，尾巴长，翅膀轻，飞来飞去捉蚊蝇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：此动物被称为“森林医生”。', 'mystery': '谜面：小小姑娘心地好，哪里有虫哪里跑，别看嘴硬不露笑，森林除害立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：甲：“为什么公鸡总是高兴地唱歌？”乙：“因为它的老婆比任何人都多，却没有一个丈母娘！”', 'mystery': '谜面：小小哥儿嗓子妙，早上昂头把鸣报。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：“你知道河马怎么来的么？”“是有一只马，跑啊跑啊跑啊。。掉河里了。”', 'mystery': '谜面：宽宽大嘴脸儿方，名字有马却无毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：一条蛇和一条蜥蜴争论一幅画，蜥蜴说：“这画的是我，有腿的。“蛇说：“这画的是我呀，画蛇添足。”', 'mystery': '谜面：一根绳，草里藏，吃老鼠，人见慌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：一只螃蟹过马路，红灯亮了还走，被警察拦住：“你没看见红灯吗？快停下！”螃蟹不解：“那前面明明还是绿灯呀？”~~呵呵呵~~~', 'mystery': '谜面：小士兵，带剪刀，横着走，常吐泡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：出生在泥里，住身在高树，日里唱曲子，夜里乘风凉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：青蛙和蝴蝶结婚了。同样没过几天，蝴蝶提出了离婚。青蛙不解问为啥？蝴蝶大怒：“你问问谁能受的了和你亲个嘴还要被你的舌头裹3圈的！”', 'mystery': '谜面：小时没腿黑漆漆，长大去尾批花衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：小兔子去钓鱼，第一天空手而归，第二天也是两手空空。第三天小兔子又来了，鱼从水里跳出来说：“再用萝卜当诱饵，我一尾巴扇死你个小兔崽子！”', 'mystery': '谜面：耳朵长长吃蔬菜，蹦蹦跳跳真可爱。（打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '小贴士：此动物雄性喜鸣、好斗，有互相残杀现象，雌性个体较大，针孔状或矛状的产卵管裸出，翅小。', 'mystery': '谜面：家住深山坳，常有人来抄，闭口深藏舌，安身处处牢。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '小贴士：放假回姥姥家。见姥姥家有一小狗想知其名，便问姥姥：“姥姥它叫啥啊？”连问三次，姥姥很鄙视的看着我说：“上大学上傻了吧？它！叫！狗！。。。”', 'mystery': '谜面：脚上烙梅花，帮主人看家。饿了啃骨头，见人摇尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：昨夜跟十几只蚊子整整聊了一夜，最后有七八个因为一言不合让我挨个拍死了。', 'mystery': '谜面：身体瘦瘦带根针，传播疾病把人叮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小家伙穿黄袍，花丛中把房造。飞到西来飞到东，人人夸他爱劳动。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：乌龟受伤，让蜗牛去买药。过了两个小时，蜗牛还没回来。乌龟急了骂道：“他娘的，再不回来老子就死了！”这时门外传来了蜗牛的声音：“你他娘的再说老子就不去了！”', 'mystery': '谜面：青瓦房屋，弯曲门楼，娘子出门，房子遮头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：晚上，一群萤火虫出去玩，其中就一只萤火虫不发光，大家就问：“兄弟,你怎么不闪光呢？”那只萤火虫叹了一口气说：“唉！惭愧，还没交电费！”', 'mystery': '谜面：小小姑娘夜纳凉，身挂灯笼光微亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：模样像狗比狗凶，尖嘴竖耳蓬松尾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：此物属软体动物腹足类。', 'mystery': '谜面：屁股尖尖头为口，盘中明珠丰腴肉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小哥儿水里游，胡须尖尖挂鼻钩。生时披件青马褂，熟了只见满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：鸭子和螃蟹赛跑，一起到达终点，裁判说：“你俩剪刀石头布吧。”鸭子说：“你们玩，我先走了。。。”', 'mystery': '谜面：嘴巴像铲把虫啄，脚丫像扇常下河。走路摇摆爱伸脖，呱呱呱呱也唱歌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '小贴士：此动物寿命极长，又好生养。', 'mystery': '谜面：身披盔甲慢慢爬，爱缩脑袋寿命长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：此物遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，我觉得它挺有文化的，满肚子墨水。', 'mystery': '谜面：模样奇特肚装墨，名声不好海里多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：此物有专门的发光细胞，在发光细胞中有两类化学物质，一类被称作萤光素（在萤火虫中的称为萤火虫萤光素(Firefly luciferin)），另一类被称为荧光素酶。', 'mystery': '谜面：姑娘乘凉把灯带，一闪一闪真可爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：此物被认为是人类驯化的第一种家禽，它来自于野生的鸿雁或灰雁。', 'mystery': '谜面：穿白衣，戴红帽，陆上走，水上漂。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：眼瞇成一条线，轻轻踮着脚尖，屋顶上的瓦片，是他的琴键，一步步，一点点，游走在爱情边缘。', 'mystery': '谜面：华丽高贵背长毛，猫中贵族爱撒娇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：波斯猫'}
{'tip': '小贴士：此物属于昆虫纲双翅目蚊科，全球约有3000种。', 'mystery': '谜面：长脚尖嘴郎，吹箫入洞房，只为贪吃朱砂酒，一声霹雳见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：此物是一种生活在水中的长身动物，属节肢动物甲壳类，种类很多，具有超高的食疗价值，并用做于中药材。', 'mystery': '谜面：稀奇稀奇真稀奇，眼睛生在胡须里，身上穿件青绿衣，要请诸君猜仔细。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：此物是一种有社会性的生活习性的昆虫，且分工明细，能入药。', 'mystery': '谜面：远看像芝麻，地上慢慢爬。虽然力气小，团结力量大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁 '}
{'tip': '小贴士：“六畜”之一，据联合国统计，全球总犬数约有六亿只，我国大约有两亿只。', 'mystery': '谜面：棕子头，梅花脚，屁股上挂指挥刀，坐时反比立时高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：别看它憨厚样，打起架来一点也不逊色，老虎也要让三分。', 'mystery': '谜面：身形肥大脸像狗，脚掌走路慢悠悠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '小贴士：百足之虫，死而不僵。', 'mystery': '谜面：头戴小红帽，披件大黑袍。脚多爬行快，名字较显老。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '小贴士：此物可是最古老的脊椎动物哦！', 'mystery': '谜面：沟里走，沟里摇，无脚无手又无毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：此物又称“山猪”，彪悍异常。', 'mystery': '谜面：山里有个舒胖子，什么杂食都爱吃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：野猪'}
{'tip': '小贴士：爬啊爬啊过沙河，两头尖尖这么大个！', 'mystery': '谜面：自出洞来无敌手，看你横行到几时。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：此物又名“地龙”，有药用功效，可生吃。', 'mystery': '谜面：雌雄同体身，没眼却有脑。穿穴不用手，刨土爱扭腰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：此物是一种生存在非洲和亚洲的大型猫科动物，属四种著名的大型猫科动物之一！主要特点毛发短，体色有浅灰、黄色或茶色。', 'mystery': '谜面：脑袋大，胡子稀，蓬着头发真威风，又凶猛，又暴躁，大声吼叫真可怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：此物大多数均为肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。', 'mystery': '谜面：身穿尼姑背褡，看见老婆气煞，人人说我长寿，剥皮煎膏为药。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：此物是淡水物种中的最大型杂食性哺乳类动物，体型巨大，体长3.5米，肩高1.5米，体重约2吨，躯体粗圆，四肢短，脚有4趾，头硕大，眼、耳较小，嘴特别大，尾较小，下犬齿巨大。', 'mystery': '谜面：远看像野猪，非洲河里生。大嘴爱潜水，流汗似鲜血。（打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '小贴士：此物为“六畜”之一，是一种很常见的犬科哺乳动物，也是饲养率最高的宠物。', 'mystery': '谜面：黄也有，黑也有，白也有，住在人的家里头，太爷从它面前过，不打招呼不低头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '小贴士：“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬。。。”《蜗牛与黄鹂鸟》', 'mystery': '谜面：个小背着房子跑，爬树还被黄鹂笑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：该动物生活于森林边缘或山地草原地区，以青草树叶为食，好舔食盐碱。', 'mystery': '谜面：头顶四把大枝丫，不结果来不开花。身上布满小白点，爱吃青草就是它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上长斑纹，春夏来催耕。稻黄落叶尽，已不闻其声。 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴双尖帽，身穿黑皮袍，说话带鼻音，人人听得清。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：卸甲方知年事高 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白袍戴红帽，脖长走路摇啊摇。扁嘴有翅水陆行，红掌爱把清波扰。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看水里一朵花，近看凸眼有尾巴。色彩绚丽人人爱，缸里常玩过家家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长有翅膀没羽毛，虽然会飞不是鸟，白天默认过颠倒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴长长耳尖尖，贼头贼脑讨人厌。传播疾病危害大，夜出昼伏善攀爬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像老虎，爬树本领高。黄袄印花斑，猫脸不试草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位绅士真耐寒，冰天雪地不取暖，白色衬衣黑礼服，走起路来爱摇摆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像鼠有翅膀，像鸟没羽毛。夜空中飞翔，超声波带路。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：能爬能行走，上树好能手，远看像个人，近看像条狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背板过江，满腹文章，从没有偷窃心肠，为何贼名四海扬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：稀奇真稀奇，是马不能骑，肥头肥脑大嘴巴，老爱呆在河水里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：既像爹来又像妈，生下会蹦个子大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在大海岩石旁，身体柔软甲似钢，没头没脑没心脏，肚里却把珠宝藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子细长脑袋小，是鱼没有麒麟身。 （打一动物）', 'answer': '谜底：泥鳅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴竹丝灯，须长二三寸，衣裳有红有青，身体会弯会伸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体健壮头长角，黑白花朵身上开。生在草原爱食素，乳汁送进千万家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有翅没毛，爬得高高，不吃粮草，高声大叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖嘴尖耳拖大尾，狡猾多端爱使鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条棍子四条柱，人人祭祀了骂一场。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像只猫，捕猎身手好。游泳又爬树，不吃青青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我当将军一寸长，身挂万把刀和枪，三岁娃娃来找我，哭哭啼啼喊爹娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：薄翅像张网，尾巴尖尖头。眼睛如绿豆，总爱捉蚊虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大姐上山溜溜溜，二姐下山滚绣球，三姐磕头梆梆响，四姐洗脸不梳头。 （打四种动物）', 'answer': '谜底：蛇、刺猬、啄木鸟、猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小哥儿武器多，遇到敌人缩一坨。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上穿黑袍，尾巴似剪刀。秋天去南方，来年把春报。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白族小姑娘，自己盖闺房。专吃桑树叶，吐丝做成赏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：猜拳出剪刀，眼睛像灯泡。八脚抬面鼓，总爱横着走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两只毒钳胸前挂，后面拖着弯尾巴。药用保健价值高，不要徒手去惹它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四根柱子走路慢，两个耳朵像蒲扇。鼻子长长可以卷，尖尖门牙露在。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像盘磨，没人敢去摸。磨会变成绳，吓坏老太婆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：想拍彩色照，墨镜摘不了。爱吃鲜竹叶，数量真稀少。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄衣姑娘建闺房，花从中里它最忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：狗年到，狗年到，添间房，效益好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猞猁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：跑不动，跳得快，怀里揣着大口袋。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天睡大觉，捉鼠本领高。洗脸不用水，走路静悄悄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小哥吃草四只脚，黑白两道混得好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：出身是女流，未曾上高楼，只为身怀珠宝，隐蔽不敢出头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉顶上栽，锦衣不用剪刀裁，虽然不是英雄将，唱得千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不算狐狸不是狗，后面拖把大扫帚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿电光衣，夜行青草里，暗里发亮光，日里看不见。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：住在茅山九曲弯，唱歌奏曲在声喊，弟弟妹妹虽爱我，从未让我过冬寒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只鸡蛋满身毛，不会走路只会跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿红袍，会飞会跑，夜出偷食，白天难找。（打一动物）', 'answer': '谜底：蟑螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿红袍子，脚似五指山，叫来便天亮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身黑像木炭，腰插两把扇，往前走一步，就得扇一扇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红眼睛，白衣裳，尾巴短，耳朵长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两脚短短脖子长，穿了一身白衣裳，头上有个红疙瘩，游水本领高又强。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细细长长一条龙，天天躲在沃土中，没手没脚会劳动，钻来钻去把土松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：口似银针，身似飞艇，打破它皮，流出我血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披鳞甲色红黄，不做羹来不做汤，四海虽大非吾愿，半缸清水过时光。 （打一水下动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会飞不是蝶，翅膀有两对，天明不见它，天黑扑灯火。 （打一动物）', 'answer': '谜底：扑灯蛾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：前头敲锣，后头掮旗，四根绞柱，站在地里。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：爹娘是忠臣，生我不聪敏，罚我做奴仆，天天要背人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小姑娘，一身白，拍着翅膀黑夜来，见了灯光它就爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：飞蛾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小屁股，绕头大，吃泥悄，走水路。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：走也是睏，坐也是睏，立也是睏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：团结模范，劳动英雄，飞来飞去，百花丛中。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚笔架，身穿五色衣裳，一声高唱，日出东方。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老张老张，背个皮箱，剪子两把，筷子四双。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个绿娃娃，跳水顶呱呱，冬天它睡觉，夏天把虫抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：江河是乐园，无足行千里，嘴上有对须，鳞片真美丽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲤鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两角尖尖体力好，农户人家不可无，生产粮食千万石，自己反而吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你坐我不坐，我行你不行，一夜站到大天明。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一间房，紧又窄，拴得下牛，挂不下鞭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上青丝发，身披鱼鳞甲，寒冬叶不落，狂风吹不垮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：穿钉鞋，上瓦房，看见狗，呜呜呜，爱吃肉，爱吃鱼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个老公公，住在水晶宫，生前不见血，死后满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我家住在里塘弯，前门后门统不关，豺狼狮豹全不怕，只怕小虎下了山。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：住在高处，忙着纺织，自己不穿新衣裳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴大红帽，身穿五彩衣，很早就唱歌，催着太阳起。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：矮脚蓬松，走路飞风，有人看见，讴声公公。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水里倒扣一个碗，碗下没有放托盘，几只长手捉鱼虾，自己也被人来抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海蜇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿绿袍子，走路吹笛子，坐下抹须子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全身披盔甲，没有一颗牙，专爱吃蚂蚁，丛林是它家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头顶金冠披黑衫，静静坐在水中央，弯着长脖左右瞧，展翅飞翔到蓝天。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖面小口，两脚两手，立着坐着像个人，伏着爬着像只狗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红丝帽，身穿蓝衫袍，蓝衫脱了珠汗落，珠汗落了麻痢壳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：锥子尾巴橄榄头，身穿袈裟缓步走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯背老公公，胡须跷松松，杀杀没有血，烧烧满身红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天睡，晚上行，屁股上面挂星星。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿皮袄黄又黄，咆哮一声百兽慌，虽然没率兵和将，威风凛凛山大王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一张尖嘴巴，长得像乌鸦，生来嘴巴巧，能学人说话。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：阴毒性情尖利嘴，反手一拍就送死。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头长两根毛，身穿咖啡袍，平生爱打架，赢了唧唧叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背上背着屋，顶上顶着角，屋是一个壳，角是两条肉。 （打一爬行动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不识字，把字排，秋天去，春天来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：姑娘真像黑芝麻，成群结队地上爬，一旦找到好吃的，齐心合力往家抬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红眼睛，白衣袍，一见草，就来了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体半球形，背上七颗星，专吃小蚜虫，棉花最欢迎。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：桃李花园里，偷香最注意，衣服都华丽，游客极羡慕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴长耳朵长，一条小尾巴，光吃不干活，饱了就睡下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：吃进草，挤出宝，养分给人民，功劳真不小。 （打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从小浑身白，长大变毛色，若要分男女，看它头顶就晓得。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天天吃泥土，长肉不长骨，真人不露相，帮你种稻谷。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位姑娘住树上，夏天喜欢凑热闹，嘴巴虽然不会叫，唱起歌来声音高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐下像只猫，飞起像只鸟，夜间捉田鼠，眼亮嗅觉高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫它鹅，不是鹅，冷不怕，热难过。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身圆圆，嘴尖尖，身上没弓只有箭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小的眼睛，大大的嘴巴，排排利齿像钢叉，海里称王又称霸。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲨鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像耗子，尾巴当被子，爬在树枝上，忙着摘果子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八只引线两把剪，当中摆只针线匾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两道胡须向上翘，说话好像孩子叫，夜行不带灯，走路像赛跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腰粗尾巴细，一身黑毛衣。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白龙袍，有晴无眉毛，有翅不会飞，无脚却逍遥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老水牛实在大，两只角儿倒生，鼻子拖到地下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远远看去好似猫，走近看清连忙跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人小生来有义气，看见客人不客气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是狼，不是狗，站在地上做人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身强力又壮，终生帮人忙，可叹老年时，却在刀下亡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在福中，长在风里，靠血为生，死在挤宁。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虱子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：树会动，枝会摇，身穿貂皮不吃肉，爱吃青草性善良。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身背弯弯漏斗，抬到黄牙海口，有力进口，无力丢走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴尖不长毛，身穿大红袍，走路蹦又跳，坐也是立，卧也是立。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上山点点头，下山顺水流，看人不转眼，缩头又缩脑，水面四脚划，岸上慢慢跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像鼠却又尾巴大，家里从来没有它，山上安家它喜欢，爬山上树本领大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无头无脑无心脏，体内柔软甲似钢，别看泥里沙里住，腹中却有珍珠宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老子有脚无尾巴，儿子无脚有尾巴，儿子长到老子大，还是有脚无尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小鸟儿周身黑，秋去江南春又归，衔来泥草做新巢，一生专吃害人虫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长得像只猫，不抓老鼠还怕鼠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此君生性孤闻，贵夫人，插满花，论美艳，是奴家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有位小姐黑又黑，来时天公放春雷，故居就在屋檐下，为增春色满天飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：展翅飞翔万里行，双双慧眼识归程，千载沧桑功犹在，传递讯息献忠心。 （打一飞行动物）', 'answer': '谜底：信鸽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体好像毛栗子，爬将起来做鬼子，不论晴天好日子，穿了蓑衣过日子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄忠老将本领高，定军山上称英豪，人人见了都奔逃，下山只怕被犬咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四条大腿粗又圆，两把长刀硬又尖，全身披挂银盔甲，后面甩根细皮鞭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只鸟儿大又怪，不会飞来跑得快，遇险总把脑袋藏，却把屁股露在外。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驼鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住青山西里西，身穿一件破蓑衣，东山日出肚子饿，出门做点小生意。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮黑肉儿白，肚里墨样黑，从不偷东西，硬说它是贼（打一动物名）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小巧玲珑一条船，来来往往在江边，风吹雨打都不怕，只见划桨不挂帆。 （打一家禽）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉顶上开，身穿盔甲不用裁，虽然不是英雄将，叫得千门万户开。 （打一家禽）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不带糕，不带糖，小鸡家里拜年忙，爪爪尖，尾巴长，肚里有副坏心肠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：黄鼠狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：它是一位游泳家，说话老是呱呱呱，小时有尾没有脚，长大有脚没有尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴长，鬃毛飘，会拉车，能奔跑，四个蹄子嗒嗒响，帮助人们立功劳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小老鼠，真稀奇，两只翅膀像层皮，白天躲在屋檐下，夜晚出来吃东西。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它像鸡不是鸡，尾巴长长拖到地，张开尾巴像把扇，花花绿绿真美丽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：亲人盼我快些醒，仇人怕我睡不熟，百兽尊我为大王，好汉怕我一声吼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚穿钉鞋走无声，不爱吃素爱吃腥，白天无事打瞌睡，半夜觅食不点灯。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脊背突起似山峰，“沙漠之舟”能载重，风沙干旱何所惧，戈壁滩上真英雄。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一座楼，姑娘梳的盘龙头，踱着慢步出门来，还把团扇半遮头。 （打一软体动物）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脖子长长似吊塔，穿着一身花斑褂，跑起路来有本领，奔驰赛过千里马。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚真正美，身穿皮袍花如梅，纤纤细腿虽瘦小，翻山越岭快如飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：毛头毛脑确不同，爱吃果子乐无穷，若是见他太顽皮，打他屁股红又红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在林里满山跑，身穿斑斓黄皮袄，百兽之中它称王，威风凛凛性暴躁。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物像狗又像狐，土黄衣服尾巴粗，会在路上把人咬，也到村里叼养猪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生得笨长得大，又黑又脏爱玩耍，吃得浑身肥又壮，家家户户不喂它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：森林有位好医生，专治树林蛀心病，嘴巴就是手术刀，防治病害本领高。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体长恶心肠，不工作爱靠人，学不来坏榜样，有它来病一场。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛔虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日在树上啼叫，夜宿屋头破庙，到了谷物登场，叫它第一尝到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驼背老公公，头上一蓬葱，杀了不见血，见汤就变红。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有甲有雄心，嘴硬又天真，浑身是硬环，要穿过万山。 （打一国家保护动物）', 'answer': '谜底：穿山甲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚趾像扇子，嘴唇像钳子，赛跑别找它，游泳是尖子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：手拿大剪刀，身穿铁甲袍，有人来惹我，吃我两剪刀。 （打一节肢动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴武生帽，身穿水龙袍，跑到汤家去，换件大红袍。 （打一水下动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小妖奇，上树没高低，吃它肉没肉，剥它皮没皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个铁锁头，天天在门口，好人让它路，贼人见它走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚树，身穿印花衣，四脚虽然小，过山却如飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：来吃清明饭，去吃十月朝，来千去一万，身带快剪刀。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白绫袍，头戴黄纱帽，走路慢腾腾，游泳像船摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红花头上戴，彩衣不用裁，清早歌一曲，千门万户开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：似鼠不是鼠，无羽能飞舞，眼睛看不见，目标却清楚。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：年纪并不老，身上毛不少，身披大皮袄，山上吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：年纪并不老，胡子却不少，尖嘴尖牙齿，贼头贼脑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时罩黑套，大时换白袍，造间小圆屋，关门睡大觉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆头细眼睛，临风一身轻，爱在枝上叫，又响又好听。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它是条牛，却不会拉梨，笑它力气小，背着屋子跑。 （打一爬行动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黑姑娘，披件纱衣裳，夏日住树上，整天来歌唱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一架小飞机，飞东又飞西，来去三五里，捉虫保田地。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚穿红袜子，春来它先知，虽然有翅膀，却爱塘和池。 （打一家禽）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身穿绿战袍，说话像人语，你说它就学。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住山下溪，龟师称兄弟，人家皮包骨，我是骨包皮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴将军帽，身穿油绿袍，过乘连关桥，换件大红袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上有只角，体积并不小，肉类它不要，只会吃青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：披角大块头，爱伏在河边，血盆口一开，噬者当遭殃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：飘浮大海上，自由在飞翔，一生爱海浪，愿做钓鱼郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：衣服像缎子，尾巴像剪子；衔泥盖房子，捉虫喂孩子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体是个半球形，背上背着七颗星。蚜虫见了最怕它，棉花丰收全靠它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个动物长得美，两只耳朵三瓣嘴。前腿短来后腿长，赛起跑来最擅长。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大眼睛，黑眼圈，圆圆胖胖逗人爱。攀得高，爬得快，竹笋野果当饭菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵红花头上戴，一件花衣身上盖。天还没亮就起床，唱得太阳升起来。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿白袍子。走路摆架子，说话伸脖子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天待在家，夜晚当警察。就睁一只眼，也能把鼠抓。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只小鸟真漂亮，红色嘴巴绿衣裳。张嘴就爱学人话，你说啥来它说啥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红眼睛，白皮袍，短尾巴，长耳朵。爱吃青菜和萝卜，走起路来蹦蹦跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：兔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会飞不是鸟，总在树上叫。夸口全知道，其实不知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个医生嘴巴尖，天天出诊去林间。这敲敲，那听听，要动手术把头点。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：沙漠上面一只船，船上载着两座山。远看像笔架，近看一身毡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：双峰骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有头没有手，有尾没有腿。能行千里路，不能离开水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：勤劳又勇敢，飞到百花园。鲜花采个遍，酿成蜜更甜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天草丛呆，夜晚空中游。一盏小灯笼，挂在身后头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：空中有一兵，嗡嗡叫不停。棍棒它不怕，专门把人叮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像架飞机停树梢，专吃蚊虫本领高。它若是在低空飞，即将下雨它报告。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：站着没有坐着高，一年四季穿皮袍。看见生人它就叫，看见主人把尾摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿花皮袄，山上到处跑。人称百兽王，凶猛脾气暴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白大褂，长着红嘴巴。替你把信捎，准时又可靠。 （打一动物）', 'answer': '谜底：信鸽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫马不是马，有张大嘴巴。经常在水里，样子挺可怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：河马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫马不是马，地上不见它。若用它做药，请到海里找。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天生脖子长，身穿花斑衣。想吃嫩叶子，不用费力气。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头像绵羊颈像鹅，不是牛马不是骡，四脚虽长跑不快，南方少来北方多。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖的长嘴，细细的小腿，拖一条大尾，疑神又疑鬼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住美丽大森林，擅长爬树动作灵。行动像人最聪明，喜怒哀乐有表情。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猩猩'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿硬甲袍，横行又霸道。随身带剪刀，不会裁衣袍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水族馆，大明星，跳圈顶球样样行。温顺聪明又可爱，小朋友们夸它灵。（打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天天躲山洞，夜晚出来唧唧叫，从不做亏心事。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万国衣冠拜冕旒 （金鱼名）', 'answer': '谜底：朝天龙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一心以为鸿鹄将至 （鸟名）', 'answer': '谜底：相思鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：重恋叠嶂·梨花格 （昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：丁是丁，卯是卯 （打一动物）', 'answer': '谜底：四不象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头插雉尾毛，身穿铁青袍，走进汤家庄，改换大红袍 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头插野鸡毛，身穿滚龙袍，一旦遇敌人，作战呱呱叫 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头长两棵树，身开白梅花，性情最温顺，跑路赛过马 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯一大弓，头上一撮缨，活着穿重孝，死了穿大红 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夏前它来到，秋后没处找，摧咱快播种，年年来一遭 （打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：先修十字街，后造八卦台，主人中堂坐，恭候客人来 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小姑娘，穿花袍，棉花田里逞英豪，保护庄稼不用药，专治蚜虫本领高 （打一动物）', 'answer': '谜底：花大姐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：为你打我，为我打你，打得你皮开，打得我出血 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：贡献杰出能光宗 （打一动物）', 'answer': '谜底：棕熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细细身体长又长，身後背着四面旗，斗大眼睛照前方，专除害虫有助益 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腿细长，脚瘦小，戴红帽，穿白袍 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：凸眼睛，阔嘴巴，尾马要比身体大，碧绿水草衬着它，好像一朵大红花 （动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小货郎，不挑担，背着针，满地窜 （动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：明月如霜 （马名）', 'answer': '谜底：照夜白'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一点一滴献给华夏神州 （动物名）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：满朝朱紫贵·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：猕猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：壬申挂谜于墙上·卷帘格 （动物二）', 'answer': '谜底：壁虎，悬猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：自幼常显窝囊样 （珍稀动物）', 'answer': '谜底：马来熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：体型像狗样，喜欢山里藏，耳小尾巴大，常把人畜伤 （动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：望断帆影偏无人，思向陌头结同心 （动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：船底硬，船面高，四把桨，慢慢摇 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不管翻地或打洞，天生爱动到处钻，松松土来施点肥，人人称我为地龙。 （动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长个乌龟相，披件红外衣，专门吸人血，装进大肚皮 （动物）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长相俊俏，爱舞爱跳，春花一开，它就来到 （动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老丁娶妻 （鸟名）', 'answer': '谜底：四喜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老翁逾墙走 （动物名）', 'answer': '谜底：避役'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：马后炮·卷帘格 （动物名）', 'answer': '谜底：响尾蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此物生的怪，肚下长口袋，宝宝带中养，跳起来真快。 （动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：吃在碗里，睡在炕上 （动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：穿件硬壳袍，缩头又缩脑，水面四脚划，岸上慢慢跑 （动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：保本足矣·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：猞猁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不难分解·徐妃格 （昆虫）', 'answer': '谜底：晰蜴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不为锦鳞设，只钓王与侯 （水产品）', 'answer': '谜底：罗非鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：地里走，沟里串，捎着针，忘了线 （动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：顶上红冠戴，身披五彩衣，能测天亮时，呼得众人醒。 （动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：孔子带路·徐妃格 （昆虫）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：孤儿寡母·徐妃格 （昆虫）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：挥师越重峦，设伏短松岗 （动物名二）', 'answer': '谜底：穿山甲，丛林猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：托腮忆京兆 （鸟名二）', 'answer': '谜底：相思，画眉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：墙上挂灯谜 （动物名）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生 （动物名连带数量）', 'answer': '谜底：一头牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有劳先生·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：螺蛳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：独为前生约，剪烛守草桥 （昆虫）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：对影成三人·卷帘格 （马名）', 'answer': '谜底：照夜白'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：儿孙吹火荻芦中 （鸟名）', 'answer': '谜底：钓鱼翁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：二次登基·金蝉格 （动物名）', 'answer': '谜底：凤凰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：好歌·徐妃格 （昆虫）', 'answer': '谜底：蛐蟮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：十八相送 （鸟名）', 'answer': '谜底：山伯劳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：统领·徐妃格 （昆虫）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无息贷款·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：蛤蜊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千里黄花·燕尾格 （水产品）', 'answer': '谜底：马鲛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：粗壮尾巴短前臂，弯曲前爪最有力。大大脑袋尖牙齿，称霸晚期白垩纪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：霸王龙'}
{'tip': '小贴士：鱼类由于脂肪含量较低，又含有丰富的蛋白质和维生素，而成为人类重要的食品。', 'mystery': '谜面：有眼没有眉，有翼不会飞，日行千里路，辛苦不知黑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：重峦叠嶂·亥豕格 （动物名）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：挑人一点刺，又抹一点黑 （动物名）', 'answer': '谜底：火鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：喂金鱼·遥对格 （鸟名）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：悟空出何处 （猴名二）', 'answer': '谜底：神猴，石猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：推演八卦·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：蜥蜴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：新主帽下藏利刃·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：蟒蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添 （鸟名）', 'answer': '谜底：知更'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：阎王诏·徐妃格 （虫名）', 'answer': '谜底：螟蛉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瞻前之眼光·徐妃格 （动物名）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：由 （动物名）', 'answer': '谜底：无尾猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一片汪洋都不见 （宠物）', 'answer': '谜底：波斯猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此女真乃美人也 （动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：泉孔 （金鱼品种）', 'answer': '谜底：水泡眼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫兄左右难为人 （动物）', 'answer': '谜底：八哥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夜会美人招是非 （水产品名）', 'answer': '谜底：墨鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有缘千里来相会 （动物冠量）', 'answer': '谜底：两匹马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿黑缎袍，尾巴像剪刀，冬天向南去，春天回来早。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：这下可分不清了 （水产品）', 'answer': '谜底：河虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：离别山东三十载 （水产品）', 'answer': '谜底：草鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一山引来帆影重 （动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：壮士一去兮不复返·蜓尾格 （动物名）', 'answer': '谜底：猛禽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：逐出匈奴见太平 （动物）', 'answer': '谜底：湖羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鄂东分别，鲁北重逢 （动物名）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八戒神吹孙悟空 （动物部位三）', 'answer': '谜底：猪嘴，牛皮，猴头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是处暑消秋已半，时当明月伴晴空 （飞禽）', 'answer': '谜底：白鹭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夫子循循然善诱人·徐妃格 （昆虫）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：二八佳人 （鸟名）', 'answer': '谜底：十姐妹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尽美矣 （鸟名）', 'answer': '谜底：都了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蝉声断续悲残月 （鸟名）', 'answer': '谜底：寒号虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：所以牧之 （鸟名）', 'answer': '谜底：杜宇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夏老儿自幼爱美人 （珍稀动物名）', 'answer': '谜底：中国小鲵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位老头背袋豆，一头走，一头漏 （动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位游泳家，说话呱呱呱，小时有尾没有脚，大时有脚没尾巴 （动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只顺风船，白蓬红船头，划起两只桨，湖上四处游 （动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个小姑娘，穿件黄衣裳，你要欺侮他，她就戳一枪 （动物）', 'answer': '谜底：马蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有甲没有盔，有眼没有眉，无腿惠赶路，有翅不会飞 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有枪不能放，有腿不能走，天天弯着腰，总在水里游 （动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有头无颈，有眼无眉，无脚能走，有翅难飞 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：前有毒夹，后有尾巴，全身二十一节，中药铺要它 （动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全部清退 （鸟名）', 'answer': '谜底：鸺鹠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全身都是宝，爱吃百样草，吃饱就睡觉，走路哼哼叫 （动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全身片片银假亮，瞧来神气又威武，有翅寸步飞不起，无脚五湖四海行 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：任劳又任怨，田里活猛干，生产万顿粮，只把草当饭。 （动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日里外面叫跳，夜宿古堂佛庙，等到三麦登场，首先它要尝到 （动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：山上的马儿骑不得，草里的棍儿拾不得，花边的草鞋穿不得 （打三种动物）', 'answer': '谜底：老虎、毒蛇、蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：山上一盘磨，世人不敢坐。 （动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上肢下肢都是手，有时爬来有时走，走时很像一个人，爬时又像一条狗 （动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿梅花袍，头上顶双角，窜山又越岭，全身都是宝 （动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披一件大皮袄，山坡上面吃青草，为了别人穿得暖，甘心脱下自己毛 （动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上乌里乌，赤脚走江湖，别人看他吃饱，其实天天饿肚 （动物）', 'answer': '谜底：鱼鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小玲珑一条船，来来往往在江边，风吹雨打都不怕，只见划桨不挂帆。 （动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小瓶，小小盖，小小瓶里好荤菜 （动物）', 'answer': '谜底：螺蛳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小娃娃兵，四处寻猎物，物虽比己大，团结便解决。 （动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一条龙，胡须硬似粽，活着没有血，死了满身红 （动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：形状像耗子，生活像猴子，爬在树枝上，忙着摘果子 （动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：性情躁烈爆，常批黄皮袄，山中称大王，我说那是猫。 （动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：学狗坐，没狗高，又没耳朵又没毛 （动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：眼睛不大，细长尾马，以偷为生，谁见谁打 （动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：眼如铜铃，身像铁钉，有翅无毛，有脚难行 （动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一把刀，顺水漂，光有眼睛没有毛 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一肚子没学问，开口闭口知道，瞧瞧这小家伙，实在真是骄傲。 （动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个白发老妈妈，走起路来四边爬，不用铁鎝不用锄，种下一片好芝麻 （动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个白胡老头，带了一袋黑豆，一面走，一面漏 （动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个姑娘，实在荒唐，造间房子，不留门窗 （动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黑大汉，腰插两把扇，走一步，扇几扇 （动物）', 'answer': '谜底：驼鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个叫姑姑，一个叫妈妈，一个叫哥哥，一个叫娃娃 （打四种动物）', 'answer': '谜底：鸽、羊、鸡、乌鸦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个英雄汉，设下天罗网，整天打埋伏，专捉飞来将 （昆虫）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一粒米，打三截，又没骨头又没血 （动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身白袍衣，两只红眼睛，是和平化身，人人都喜欢。 （动物）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身金钱袍，猫脸性残暴，爬树且游水，嗜肉不食草。 （动物）', 'answer': '谜底：豹子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身毛，尾巴翘，不会走，只会跳。 （动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条大船不靠岸，海里沉浮随心愿，不烧煤来不用油，烟筒冒水不见烟 （动物）', 'answer': '谜底：鲸鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条牛，有翅膀，两要辫子比身长，危害果木罪恶大，人们称它锯树郎 （动物）', 'answer': '谜底：天牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条牛，真厉害，猛兽见它也避开，它的皮厚毛稀少，长出角来当药材 （动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条绳，软又软，埋在土里会动弹 （动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条小小虫，自己做灯笼，躲在灯笼里，变个飞仙女。 （动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：骨头骨脑骨眼睛，骨脚骨手骨背心 （动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黑背白肚皮，一副绅士样，两翅当划桨，双脚似鸭蹼。 （动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红船头，黑篷子，二十四把快篙子，撑到人家大门前，吓坏多少小孩子 （动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：未知数多少 （打一动物）', 'answer': '谜底：盘羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红头绿身真漂亮，五彩薄衫披两边，可是专干坏勾当，传播痢疾和霍乱。 （动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胡子不多两边翘，开口总说妙妙妙，黑夜巡逻眼似灯，日里白天睡大觉 （动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：挥动钳子一双，玩弄尖刀八把，一生霸道横行，总爱胡抓乱爬 （动物）', 'answer': '谜底：蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会飞不是鸟，两翅没羽毛，白天休息晚活动，捕捉害虫本领高 （动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会吼的马儿骑不得，会游的鞭子拿不得，地上的琵琶弹不得，倒挂的蓬蓬吃不得 （四种动物）', 'answer': '谜底：斑马、蛇、螳螂、马蜂窝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：活动地盘在墙壁，专门收拾飞蚊虫，尾断无碍会再生，医学名称是守宫。 （动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖刀四对，钳子两把，身披铠甲，横行天下 （动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖嘴，细细腿，狡猾多疑，拖只大尾 （动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖细嘴长尾巴，嗡嗡嗡满天飞，白天躲着不敢动，也里出来吸血乐。 （动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小东西武艺高，筋头翻过洛阳桥，拳打脚踢都不怕，只怕按住指甲拗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖嘴尖耳尖下巴，细腿细角细小腰，生性狡猾多猜疑，尾後拖着一丛毛。 （动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：金箍桶，银箍桶，打开来，箍不拢 （动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：金丝线，银丝线，金马驹子上边走，谁要猜着这个谜，输给他一个猪头五斤酒 （动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛网'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：君王贬了包公职 （古动物二）', 'answer': '谜底：恐龙、图腾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：口吐白云白沫，手拿两把利刀，走路大摇大摆，真是横行霸道。 （动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脸上长勾子，头边绑扇子，四根粗柱子，一条小辩子。 （动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两撇小胡子，油嘴小牙齿，贼头又贼脑，喜欢偷油吃 （动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两眼外秃大嘴巴，有个尾巴比身大，青草假山来相伴，绽放朵朵大红花。 （动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鹿马驴牛它都像，很难肯定像那样，四种相貌集一体，说像又都不太像 （动物）', 'answer': '谜底：麋鹿、即四不象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：满天星斗 （热带观赏鱼品种）', 'answer': '谜底：花角'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：名字叫小花，喜欢摇尾巴，夜晚睡门口，小偷最怕他。 （动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：名字叫做牛，不会拉犁头，说它力气小，背着房子走 （动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：哪吒闹海 （鸟名）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：南阳诸葛亮，稳坐中军帐，摆起八卦阵，单捉飞来将 （动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：年纪不算大，胡子一大把，不分大和小，只会叫妈妈 （动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胖子大娘，背个大筐，剪刀两把，筷子四双 （动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮黑肉儿白，肚里墨样黑，从不偷东西，硬说它是贼 （动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚着暖底靴，口边出胡须。夜里当巡捕，日里把眼眯（打一动物名）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头前两把刀，钻地害禾苗。捕来烘成干，一味利尿药（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝼蛄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四柱八栏杆，住着懒惰汉。鼻子团团转，尾巴打个圈（打一动物名）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生的是一碗，煮熟是一碗。不吃是一碗，吃了也一碗（打一动物名）', 'answer': '谜底：田螺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头胖脚掌大，像个大傻瓜。四肢短又粗，爱穿黑大褂（打一动物名）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：个儿高又大，脖子似吊塔。和气又善良，从来不打架（打一动物名）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鼻子像钩子，耳朵像扇子。大腿像柱子，尾巴像鞭子（打一动物名）', 'answer': '谜底：象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像黄球，近看毛茸茸。叽叽叽叽叫，最爱吃小虫（打一动物名）', 'answer': '谜底：小鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟七八千，住在屋檐边。日日做浆卖，浆汁更值钱（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮白腰儿细，会爬又会飞。木头当粮食，专把房屋毁（打一动物名）', 'answer': '谜底：白蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上滑腻腻，喜欢钻河底。张嘴吐泡泡，可以测天气（打一动物名）', 'answer': '谜底：泥鳅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长得像黄菊，引诱小鱼虾。触手捕食物，舞爪又张牙（打一动物名）', 'answer': '谜底：海葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像鱼不是鱼，终生住海里。远看是喷泉，近看像岛屿（打一动物名）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两眼如灯盏，一尾如只钉。半天云里过，湖面过光阴（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黑脸包丞相，坐在大堂上。扯起八卦旗，专拿飞天将（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驼背老公公，胡子乱蓬蓬。生前没有血，死后满身红（打一动物名）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像猫不是猫，身穿皮袄花。山中称霸王，寅年它当家（打一动物名）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身长约一丈，鼻生头顶上。背黑肚皮白，安家在海洋（打一动物名）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像只猫，近看是只鸟。晚上捉田鼠，天亮睡大觉（打一动物名）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腿长胳膊短，眉毛遮住眼。没人不吭声，有人它乱窜（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚂蚱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头插花翎翅，身穿彩旗袍。终日到处游，只知乐逍遥（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子轻如燕，飞在天地间。不怕相隔远，也能把话传（打一动物名）', 'answer': '谜底：信鸽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：进洞像龙，出洞像凤。凤生百子，百子成龙（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖长嘴，细细小腿。拖条大尾，疑神疑鬼（打一动物名）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：为你打我，为我打你。打到你皮开，打得我出血（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无脚也无手，身穿鸡皮皱。谁若碰着它，吓得连忙走（打一动物名）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背板过海，满腹文章。从无偷窃行为，为何贼名远扬（打一动物名）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日飞落树上，夜晚到庙堂。不要看我小，有心肺肝肠（打一动物名）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说马不像马，路上没有它。若用它做药，要到海中抓（打一动物名）', 'answer': '谜底：海马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：海上一只鸟，跟着船儿跑。冲浪去抓鱼，不怕大风暴（打一动物名）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时像逗号，在水中玩耍。长大跳得高，是捉虫冠军（打一动物名）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天一起玩，夜间一块眠。到老不分散，人夸好姻缘（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：姑娘真辛苦，晚上还织布。天色蒙蒙亮，机声才停住（打一动物名）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有位小姑娘，身穿黄衣裳。谁要欺负她，她就戳一枪（打一动物名）', 'answer': '谜底：黄蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身小力不小，团结又勤劳。有时搬粮食，有时挖地道（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头顶两只角，身背一只镬。只怕晒太阳，不怕大雨落（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你坐我不坐，我行你不行。你睡躺得平，我睡站到明（打一动物名）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：穿着大红袍，头戴铁甲帽。叫叫我阿公，捉捉我不牢（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿绿色衫，头戴五花冠。喝的清香酒，唱如李翠莲（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：娘子娘子，身似盒子。麒麟剪刀，八个钗子（打一动物名）', 'answer': '谜底：蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远瞧犹如岛一座，总有水柱向上喷，模样向鱼不是鱼，哺乳幼儿有一手（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：活动地盘在墙壁，专门收拾飞蚊虫，尾断无碍会再生，医学名称是守宫（打一动物名）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：个子虽不大，浑身是武器，见敌缩成团，看你奈我何（打一动物名）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有种鸟儿本领高，尖嘴会给树开刀。坏树皮，全啄掉，钩出害虫一条条（打一动物名）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它像鸡不是鸡，尾巴长长拖到地，张开尾巴像把扇，花花绿绿真美丽（打一动物名）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像只猫，近看像只鸟，夜晚啄老鼠，白天睡大觉（打一动物名）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头长小树杈，伸开白梅花，四腿细又长，奔跑快如马（打一动物名）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小姑娘，夜纳凉。带灯笼，闪闪亮。（打一动物名）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一支香，地里钻。弯身走，不会断。（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一样物，花花绿。扑下台，跳上屋。（打一动物名）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：沟里走，沟里串。背了针，忘了线。（打一动物名）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：肥腿子，尖鼻子。穿裙子，背屋子。（打一动物名）', 'answer': '谜底：鳖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：船板硬，船面高。四把桨，慢慢摇。（打一动物名）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一把刀，顺水漂。有眼睛，没眉毛。（打一动物名）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一星星，一点点。走大路，钻小洞。（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚儿小，腿儿高。戴红帽，穿白袍。（打一动物名）', 'answer': '谜底：丹顶鹤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小船，白布篷。头也红，桨也红（打一动物名）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长胳膊，猴儿脸。大森林里玩得欢。摘野果，捣鹊蛋，抓住树枝荡秋千（打一动物名）', 'answer': '谜底：长臂猿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小年纪，却有胡子一把，不论谁见，总是大喊妈妈（打一动物名）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一肚子没学问，开口闭口知道，瞧瞧这小家伙，实在真是骄傲（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生来粗壮，长成狗样，满身肥肉，人人怕他（打一动物名）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长长身体两排脚，阴湿暗地是家窝，剧毒咬人难忍痛，治病倒是好中药（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：性情躁烈爆，常批黄皮袄，山中称大王，我说那是猫（打一动物名）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黑背白肚皮，一副绅士样，两翅当划桨，双脚似鸭蹼（打一动物名）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不管翻地或打洞，天生爱动到处钻，松松土来施点肥，人人称我为地龙（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细细身体长又长，身后背着四面旗，斗大眼睛照前方，专除害虫有助益（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：椎子尾，橄榄头，最爱头尾壳内收，走起路来慢又慢，有谁比他更长寿（打一动物名）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：任劳又任怨，田里活猛干，生产万顿粮，只把草当饭（打一动物名）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身金钱袍，猫脸性残暴，爬树且游水，嗜肉不食草（打一动物名）', 'answer': '谜底：豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此物生的怪，肚下长口袋，宝宝带中养，跳起来真快（打一动物名）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从头到脚硬盔甲，走起路来横着走，张牙舞爪八只脚，两把利剪真吓人（打一动物名）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：顶上红冠戴，身披五彩衣，能测天亮时，呼得众人醒（打一动物名）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小娃娃兵，四处寻猎物，物虽比己大，团结便解决（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两眼外秃大嘴巴，有个尾巴比身大，青草假山来相伴，绽放朵朵大红花（打一动物名）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：似鸟又非鸟，有翅身无毛，一脸丑模样，专爱夜遨游（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身白袍衣，两只红眼睛，是和平化身，人人都喜欢（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天空捍卫小飞军，井然排列人字形，冬天朝南春回北，规规矩矩纪律明（打一动物名）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瞳孔遇光能大小，唱起歌来妙妙妙，夜半巡逻不需灯，四处畅行难不倒（打一动物名）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：口吐白云白沫，手拿两把利刀，走路大摇大摆，真是横行霸道（打一动物名）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小诸葛亮，独坐军中帐，摆成八卦阵，专抓飞来将（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头带两根雄鸡毛，身穿一件绿衣袍，手握两把锯尺刀，小虫见了拼命逃（打一动物名）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时四只脚，大时两只脚，老时叁只脚（打一动物名）', 'answer': '谜底：人'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两撇小胡子，油嘴小牙齿，贼头又贼脑，喜欢偷油吃（打一动物名）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐也是坐，立也是坐，行也是坐，卧也是坐（打一动物名）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐也是立，立也是立，行也是立，卧也是立（打一动物名）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐也是行，立也是行，行也是行，卧也是行（打一动物名）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐也是卧，立也是卧，行也是卧，卧也是卧（打一动物名）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说他是条牛，无法拉车走，说他力气小，却能背屋跑（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条小小虫，自己做灯笼，躲在灯笼里，变个飞仙女（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时着黑衣，大时穿绿袍，水里过日子，岸上来睡觉（打一动物名）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：名字叫小花，喜欢摇尾巴，夜晚睡门口，小偷最怕他（打一动物名）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天草里住，晚上空中游，金光闪闪动，见尾不见头（打一动物名）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖细嘴长尾巴，嗡嗡嗡满天飞，白天躲着不敢动，也里出来吸血乐（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖嘴尖耳尖下巴，细腿细角细小腰，生性狡猾多猜疑，尾后拖着一丛毛（打一动物名）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体花绿，走路弯曲，洞里进出，开口恶毒（打一动物名）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时着黑衣，长大穿绿袍，水里过日子，岸上来睡觉（打一动物名）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个白发老妈妈，走起路来四边爬，不用铁鎝不用锄，种下一片好芝麻（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时穿黑衣，大时换白袍，造一间小屋，在里面睡觉（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看芝麻撒地，近看黑驴运米，不怕山高道路陡，只怕跌进热锅里（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腿长胳膊短，眉毛盖住眼，有人不吱声，无人大声喊（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上肢下肢都是手，有时爬来有时走，走时很像一个人，爬时又像一条狗（打一动物名）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：眼如铜铃，身像铁钉，有翅无毛，有脚难行（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它是虎它不像，金钱印在黄袄上，站在山上吼一声，吓跑猴子吓跑狼（打一动物名）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头插野鸡毛，身穿滚龙袍，一旦遇敌人，作战呱呱叫（打一动物名）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身毛，尾巴翘，不会走，只会跳（打一动物名）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小飞贼，武器是针，抽别人血，养自己身（打一动物名）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小玲珑一条船，来来往往在江边，风吹雨打都不怕，只见划桨不挂帆（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一把刀，水里漂，有眼睛，没眉毛（打一动物名）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胖子大娘，背个大筐，剪刀两把，筷子四双（打一动物名）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一条龙，胡须硬似粽，活着没有血，死了满身红（打一动物名）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个小姑娘，穿件黄衣裳，你要欺侮他，她就戳一枪（打一动物名）', 'answer': '谜底：马蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴绿帽，身穿绿袍，腰细肚大，手拿双刀（打一动物名）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有头无颈，有眼无眉，无脚能走，有翅难飞（打一动物名）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴像小铲子，脚像小扇子，走路左右摆，不是摆架子（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿梅花袍，头上顶双角，窜山又越岭，全身都是宝（打一动物名）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脸上长鼻子，头上挂扇子，四根粗柱子，一条小辫子（打一动物名）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鹿马驴牛它都像，很难肯定像那样，四种相貌集一体，说像又都不太像（打一动物名）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：凸眼睛，阔嘴巴，尾马要比身体大，碧绿水草衬着它，好像一朵大红花（打一动物名）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红船头，黑篷子，二十四把快篙子，撑到人家大门前，吓坏多少小孩子（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八字须，往上翘，说话好像娃娃叫，只洗脸，不梳头，夜行不用灯光照（打一动物名）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看是颗星，近看像灯笼，到底是什么，原来是只虫（打一动物名）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个白胡老头，带了一袋黑豆，一面走，一面漏（打一动物名）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是狐，不是狗，前面架铡刀，后面拖扫帚（打一动物名）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小货郎，不挑担，背着针，满地窜（打一动物名）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小伙子，长得楞，生下来，就会蹦，不像样，不姓他爹的姓（打一动物名）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：薄扇脚跟，木瓢嘴唇，赛跑不行，游泳有名（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头有毛栗大，尾巴像钢叉，睡觉在泥里，离地一丈八（打一动物名）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头大将军披头散发；二将军黄袍花甲；三将军肥头腮脑；四将军瘦瘦刮刮（打四种动物名）', 'answer': '谜底：狮、虎、熊、狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只顺风船，白蓬红船头，划起两只桨，湖上四处游（打一动物名）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上乌里乌，赤脚走江湖，别人看他吃饱，其实天天饿肚（打一动物名）', 'answer': '谜底：鱼鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：年纪并不大，胡子一大把，不论遇见谁，总爱喊妈妈（打一动物名）', 'answer': '谜底：山羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：金箍桶，银箍桶，打开来，箍不拢（打一动物名）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位游泳家，说话呱呱呱，小时有尾没有脚，大时有脚没尾巴（打一动物名）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：前有毒夹，后有尾巴，全身二十一节，中药铺要它（打一动物名）', 'answer': '谜底：蝎子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，肩扛两把刀。庄稼地里走，害虫吓得跑（打一动物名）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫猫不抓鼠，像熊爱吃竹。摇摆惹人爱，是猫还是熊（打一动物名）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：播种（打一动物名）', 'answer': '谜底：布谷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：多兄长（打一动物名）', 'answer': '谜底：八哥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：轻描柳叶（打一动物名）', 'answer': '谜底：画眉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：耳朵像蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干（打一动物名）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八只脚，抬面鼓，两把剪刀鼓前舞，生来横行又霸道，里常把泡沫吐（打一动物名）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披花棉袄，唱歌呱呱叫，田里捉害虫，丰收立功劳（打一动物名）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身披五彩衣，从来不唱戏，喜欢吊嗓子（打一动物名）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腿细长，脚瘦小，戴红帽，穿白袍（打一动物名）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夏前它来到，秋后没处找，摧咱快播种，年年来一遭（打一动物名）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴一根钉，眼睛两粒豆，有翅没有毛，有脚不会走（打一动物名）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黑大汉，腰插两把扇，走一步，扇几扇（打一动物名）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：粽子头，梅花脚，屁股挂把指挥刀，坐着反比立着高（打一动物名）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两岸猿声啼不住 （猴名二）', 'answer': '谜底：山都，泣猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：泪满悟空面 （动物名）', 'answer': '谜底：泣猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：金猴奋起千钧棒 （爬行动物俗称）', 'answer': '谜底：角怪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：孤帜厂片隐峰前 （哺乳动物二）', 'answer': '谜底：蜂猴，飞猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：刚生下孙子 （鸟名）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：何方行者，更在伯爵之上 （哺乳动物二）', 'answer': '谜底：猢孙，猕猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：笛 （冠量哺乳动物）', 'answer': '谜底：两个卷尾猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：月落鸟啼霜满天 （鸟名）', 'answer': '谜底：寒号鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：入咸阳烧阿房 （鸟名）', 'answer': '谜底：秦吉了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：羊肠小道 （鸟名）', 'answer': '谜底：鹭鸶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小偷 （海洋动物名二）', 'answer': '谜底：乌贼，飞乌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：与子俱白头 （动物名）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：与人方便 （动物名）', 'answer': '谜底：扣更'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：银海春光好，扁舟环山来 （鸟名）', 'answer': '谜底：相思'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：热泪盈眶 （金鱼）', 'answer': '谜底：水泡眼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：取信于天下 （动物名）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千里平川见梅花 （动物名）', 'answer': '谜底：驯鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴周瑜帽，身穿张飞袍。自称孙伯符，脾气像马超（打一动物名）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：相看两不厌 （鱼名）', 'answer': '谜底：比目'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：美人含羞荡秋千 （动物）', 'answer': '谜底：草鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：姜太公垂钓 （水产品）', 'answer': '谜底：罗非鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：申申如也 （动物名）', 'answer': '谜底：白猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：壬申挂谜于墙上 （动物二）', 'answer': '谜底：壁虎，悬猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上天从云，下界随虫 （动物名）', 'answer': '谜底：龙虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：孙悟空降妖伏魔 （动物二）', 'answer': '谜底：猴子，角怪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：孙大圣的后代 （动物名）', 'answer': '谜底：小猕猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：乔国老 （动物名）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：满朝朱紫贵 （动物名）', 'answer': '谜底：猕猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：靠先父威望提拔没出息，成人后学爷爷那样才是好样的 （动物四）', 'answer': '谜底：考拉，小熊，大象，公牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：甲 （动物名）', 'answer': '谜底：平顶猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上帝照镜子 （动物名）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瓤在哪儿？', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：孟母三迁 （鸟名）', 'answer': '谜底：子规'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：漫卷诗书喜欲狂 （鸟名）', 'answer': '谜底：思归乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：亮窃以为不可 （水产品）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：浪子回头金不换 （鸟名）', 'answer': '谜底：墨燕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：戊寅年序言 （金鱼）', 'answer': '谜底：虎头文'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：未有交易 （鸟名）', 'answer': '谜底：商羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万紫千红，莺声燕语 （鸟名二）', 'answer': '谜底：花雀，妙音'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大雪漫天舞 （鸽名二）', 'answer': '谜底：飞白，花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：慈母手中线 （昆虫）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：传至胡亥运祚不长 （鸟名）', 'answer': '谜底：秦吉了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不弄明白不罢休 （动物名）', 'answer': '谜底：知了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐也卧，立也卧，行也卧，卧也卧 （动物名）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：展笺奉读 （鸟名）', 'answer': '谜底：霜信'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鹦鹉前头不敢言 （动物名二）', 'answer': '谜底：恐龙，知了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上诉 （打一鸟名）', 'answer': '谜底：告天下'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：朱 （动物名四）', 'answer': '谜底：象，马，牛，羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：又是婵娟临人间 （鸟名）', 'answer': '谜底：重明'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：山公启事 （马名）', 'answer': '谜底：求良'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人一生要巧安排 （昆虫）', 'answer': '谜底：天牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人 （水产品二）', 'answer': '谜底：海带，水母'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯 （昆虫）', 'answer': '谜底：蛐蛐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：西南无谜 （动物名）', 'answer': '谜底：东北虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：重恋叠嶂 （昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有种无收 （打一鸟名，虾须格）', 'answer': '谜底：伯劳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上疏 （鸟名）', 'answer': '谜底：告天子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：山呼万岁 （鸟名）', 'answer': '谜底：叫天子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：山东及时雨，一日下山东 （水产品）', 'answer': '谜底：鲥鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瓤 （动物名）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一生不识愁滋味 （鸟名）', 'answer': '谜底：老快活'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一日千里 （昆虫）', 'answer': '谜底：天马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一曲红绡不知数 （鸟名）', 'answer': '谜底：妙音'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我放二鸟出囚笼 （动物名）', 'answer': '谜底：天鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：输的很窝囊 （动物名）', 'answer': '谜底：北极熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：二王逝后，膺品层出 （动物名）', 'answer': '谜底：玳瑁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：二度扬鞭 （昆虫）', 'answer': '谜底：马重骑'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：儿 （热带鱼名）', 'answer': '谜底：四内'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：残篇遗蚪字，半幅篆蜗文 （动物名）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：只研朱墨作春山 （鸟名）', 'answer': '谜底：画眉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：事父母儿谏 （鸟名）', 'answer': '谜底：子规'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：诲人不倦 （动物名）', 'answer': '谜底：螺蛳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：丁是丁，卯是卯 （动物名）', 'answer': '谜底：四不象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此谜似曾相识 （动物名二）', 'answer': '谜底：象，老虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：出不入兮往不返 （鸟名）', 'answer': '谜底：长离'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：十分稀奇 （动物名）', 'answer': '谜底：角怪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四两可可 （鸟名）', 'answer': '谜底：八哥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：十分精灵 （动物名）', 'answer': '谜底：角怪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：贡献杰出能光宗 （动物名）', 'answer': '谜底：棕熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：儿歌 （动物名）', 'answer': '谜底：蚴蛐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：电 （动物名）', 'answer': '谜底：卷尾猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有女称千金 （马名）', 'answer': '谜底：古良'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上钩可谓粗心者 （动物名）', 'answer': '谜底：大马哈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：团结就是力量 （水产品）', 'answer': '谜底：蛤蜊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大家之言 （动物名）', 'answer': '谜底：曹白'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从小爱打架 （鸟名）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蝙蝠能飞不是禽 （动物名）', 'answer': '谜底：无翼鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：“梁兄啊！！” （昆虫）', 'answer': '谜底：叫哥哥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：坐也坐，卧也坐，立也坐，行也坐 （动物名）', 'answer': '谜底：蛤蟆'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：自由散漫少鱼书 （海产品）', 'answer': '谜底：沙鳗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瓤（打一动物名）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：明月如霜 （打一马名）', 'answer': '谜底：照夜白'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：阎王告示 （打一动物名）', 'answer': '谜底：螟蛉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：书被催成墨未浓 （鸟名二）', 'answer': '谜底：传信，情急了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：十於菟 （动物名）', 'answer': '谜底：华南虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴大得像扇子，窜来窜去采果子。夏天树上来乘凉，到了冬天洞里藏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
