{'tip': '小贴士：筷子，古称箸、梜，通常由竹、木、骨、瓷、象牙、金属、塑料等材料制作。筷子是华夏饮食文化的标志之一，也是世界上常用餐具之一，其发明于中国，后传至朝鲜、日本、越南等汉字文化圈。', 'mystery': '谜面：两个兄弟一般长，每天总是三出操，每天粘菜又粘肉，人人每天都需要。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：在中国及世界的大部分国家，吃是一种文化，民以食为天，一般一日三餐，分吃早饭、午饭和晚饭，发展到现在，在许多大中城市，许多人形成了吃夜宵的习惯。 吃饭是人摄入负熵维持耗散体系的主要方式。', 'mystery': '谜面：圆底船，盛白米，两支桨，划到底 （打一行为动作）', 'answer': '谜底：吃饭'}
{'tip': '小贴士：氧气瓶是储存和运输氧气用的高压容器，一般用合金结构钢热冲、压制而成，圆柱形。应用于医院、急救站、疗养院。', 'mystery': '谜面：一个铁筒圆又长，手表载在脑门上，病人呼吸有困难，赶快请它来帮忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：氧气瓶'}
{'tip': '小贴士：人造地球卫星指环绕地球飞行并在空间轨道运行一圈以上的无人航天器。简称人造卫星。人造卫星是发射数量最多，用途最广，发展最快的航天器。主要用于科学探测和研究、天气预报、土地资源调查、土地利用、区域规划、通信、跟踪、导航等各个领域。', 'mystery': '谜面：能工巧匠造颗星，发射太空显神通，得来情报送地面，生活科研立大功。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：脂肪，俗称油脂，由碳、氢和氧元素组成。它既是人体组织的重要构成部分，又是提供热量的主要物质之一。食物中的脂肪在肠胃中消化，吸收后大部分又再度转变为脂肪。它主要分布在人体皮下组织、大网膜、肠系膜和肾脏周围等处。', 'mystery': '谜面：人人有它，藏在皮下，用来保温，还能防压。 （打一人体组织）', 'answer': '谜底：脂肪'}
{'tip': '小贴士：“乐”字看似“牙”字，上面首笔歪又斜，下面多了一块。', 'mystery': '谜面：看似一颗牙，样子生得怪，上面歪又斜，下面多一块。 （打一字）', 'answer': '谜底：乐'}
{'tip': '小贴士：“甬”字，有“木”成“桶”，有“水”就是“涌”。甬，是浙江宁波的简称。', 'mystery': '谜面：有木做成桶，水来波涛涌，沿海一城市，就在浙江省。 （打一字）', 'answer': '谜底：甬'}
{'tip': '小贴士：早在春秋时期，中国已使用一种抛射武器──礮。战国后期秦军首攻韩国郑城使用石炮远射城楼，打得砖碎石滚，接着又使用松木为弹的火炮，火焰冲天。至迟10世纪火药用于军事后，礮便用来抛射火药包、火药弹。在12世纪30年代，宋代出现了以巨竹为筒的管形喷射火器──火枪；13世纪50年代，又出现了竹制管形射击火器──突火枪。这种身管射击火器的出现，对近代火炮的产生具有重要意义。', 'mystery': '谜面：钢铁胸膛长嘴巴，莫看平时不说话，不见敌人如雷吼，横扫千军威力大。 （打二字武器）', 'answer': '谜底：大炮'}
{'tip': '小贴士：卡车，又称作载货汽车，一般称作货车，指主要用于运送货物的汽车，有时也指可以牵引其他车辆的汽车，属于商用车辆类别。一般可依照车的重量分为重型和轻型两种。绝大部分货车都以柴油引擎作为动力来源，但有部分轻型货车使用汽油、石油气或者天然气。', 'mystery': '谜面：又像箱柜又像房，六只磨盘房下藏，物资交流它搬运，来去匆匆干活忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：卡车'}
{'tip': '小贴士：早期的传统火车列车是由一至三节机车牵引若干车厢或车皮组成，现代的新型火车已经出现了多节车厢自带动力的动车组列车。在上海，已有了从龙阳路地铁站至上海浦东国际机场的磁悬浮列车线路。', 'mystery': '谜面：屋连屋，一条龙，头上乌云滚滚，脚下雷声隆隆。 （打一物）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：压路机以机械本身的重力作用，适用于各种压实作业，使被碾压层产生永久变形而密实。压路机又分钢轮式和轮胎式两类。', 'mystery': '谜面：远看像火车头，行进速度不如牛，一天到晚来回转，走后道路平溜溜。 （打一机械）', 'answer': '谜底：压路机'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。', 'mystery': '谜面：圆圆一座铁丝城，城里兵马炸了营，瘦小士兵铁洞跑，肥胖将军逃不成。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。它由水泵、动力机械与传动装置组成。它广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。为适应不同需要，而有多种类型。', 'mystery': '谜面：一生坚强抗旱魔，为农开口若悬河，风调雨顺得休息，干旱来临勤奔波。 （打一农机）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：多数地区的消防车外观为红色，但也有部分地区消防车外观为黄色，部分特种消防车亦是如此，消防车顶部通常设有警钟警笛、警灯和爆闪灯。常见的消防车种类包括水罐消防车、泡沫消防车、干粉消防车、远程供水消防车、举高类消防车、云梯登高消防车等。', 'mystery': '谜面：身穿大红袍，日夜不睡觉，拨通119，马上就来到。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：消防车'}
{'tip': '小贴士：火车又称铁路列车，是指在铁路轨道上行驶的车辆，通常由多节车厢所组成，为人类的现代重要交通工具之一。', 'mystery': '谜面：发火就生气，日行千里地，都说它有节，分合如人意。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：药品种类繁多，全世界大约有20000余种，我国中药制剂约5000多种，西药制剂约4000多种。', 'mystery': '谜面：有粒有丸有片片，味道苦来少有甜，大人小孩得了病，按时服用莫误点。 （打一物）', 'answer': '谜底：药'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船（英语名为 space craft,spaceship），是一种运送航天员、货物到达太空并安全返回的航天器。宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。', 'mystery': '谜面：一艘大船不下海，穿云破雾上蓝天，星球之间转一转，科学资料装满船。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：眼（又称眼睛，目）是一个可以感知光线的器官。最简单的眼睛结构可以探测周围环境的明暗，更复杂的眼睛结构可以提供视觉。复眼通常在节肢动物（例如昆虫）中发现，通常由很多简单的小眼面组成，并产生一个影像（不是通常想象的多影像）。', 'mystery': '谜面：有座房子两头尖，它能装人万万千，若问房子有多大，一粒沙子容不下。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：“刀”扣“匕”。', 'mystery': '谜面：一个人，十分刁，腰里插着两把刀，头上歪戴一顶帽，坐车坐船不买票。 （打一字）', 'answer': '谜底：乘'}
{'tip': '小贴士：火箭（rocket）是火箭发动机喷射工质（工作介质）产生的反作用力向前推进的飞行器。它自身携带全部推进剂，不依赖外界工质产生推力，可以在稠密大气层内，也可以在稠密大气层外飞行，是实现航天飞行的运载工具。', 'mystery': '谜面：粗看像颗大炮弹，尾巴呼呼喷气焰，个子大来脑袋尖，能把卫星送上天。 （打一物）', 'answer': '谜底：火箭'}
{'tip': '小贴士：心脏主要功能是为血液流动提供动力，把血液运行至身体各个部分。人类的心脏位于胸腔中部偏左下方，体积约相当于一个拳头大小，重量约250克。女性的心脏通常要比男性的体积小且重量轻。人的心脏外形像桃子，位于横膈之上，两肺间而偏左。', 'mystery': '谜面：四间小房结构巧，拳头大小似红桃，日日夜夜输养料，时时刻刻嘣嘣跳。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是煤烟、松烟、胶等，是碳元素以非晶质型态的存在。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。古墨主要派别分徽墨、川墨。', 'mystery': '谜面：一个长长黑种人，跳进方方洗浴盆，越洗身子越不净，长人变成小矮人。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的作用。', 'mystery': '谜面：四四方方两根带，有白有黑又有蓝，出门来把口鼻遮，病毒细菌进不来。 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '小贴士：算盘，是一种手动操作计算辅助工具形式。它起源于中国，迄今已有2600多年的历史，是中国古代的一项重要发明。', 'mystery': '谜面：一家分成两个院，两个院内子孙多，多的倒比少的少，少的倒比多的多。 （打一工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：玻璃是非晶无机非金属材料，一般是用多种无机矿物（如石英砂、硼砂、硼酸、重晶石、碳酸钡、石灰石、长石、纯碱等）为主要原料，另外加入少量辅助原料制成的。它的主要成分为二氧化硅和其他氧化物。', 'mystery': '谜面：一物生来两面光，都爱用它装门窗，能挡狂风和暴雨，就是不遮光和亮。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：手电筒，简称电筒，是一种手持式电子照明工具。一个典型的手电筒有一个经由电池供电的灯泡和聚焦反射镜，并有供手持用的手把式外壳。虽然是相当简单的设计，它一直迟至19世纪末期才被发明，因为它必须结合电池与电灯泡的发明。', 'mystery': '谜面：头戴玻璃平顶帽，身穿白色铁皮袄，天生地就独眼龙，夜间给人把路照。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：筷子筒，装筷子用的器皿，大家太熟悉不过了，只是对它的称谓各有不同，目前南北较为统一的称呼叫“箸筒”。', 'mystery': '谜面：挂筒圆，挂筒方，无数儿郎里面装，一般瘦，一般长，拔出用时必成双。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子筒'}
{'tip': '小贴士：梳子，梳理头发的工具。在华夏上古文明时代，由轩辕黄帝的王妃——方雷氏启发于鱼骨而发明创造，最初得名因用木头所制，也称为木梳。', 'mystery': '谜面：一个老汉背脊驼，阔阔嘴巴牙齿多，虽然不吃粮和草，喜欢往人头上过。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：算盘的新形状为长方形，周为木框，内贯直柱，俗称“档”。一般从九档至十五档，档中横以梁，梁上两珠，每珠作数五，梁下五珠，每珠作数一，运算时定位后拨珠计算，可以做加减乘除等算法。', 'mystery': '谜面：四四方方一丘田，不耙不耖也不犁，不生草，不种稻，专种一丘糖荸荠。 （打一工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：温度计是可以准确地判断和测量温度的工具，分为指针温度计和数字温度计。根据使用目的的区别，已设计制造出多种温度计。', 'mystery': '谜面：红姑娘，身材妙，一会矮，一会高， 高时人们穿单衣，矮时人们穿棉袄。 （打一物）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '小贴士：凉粉是一种食物，主要原材料是凉粉草、大米、红薯和豌豆，以酱油、醋、辣椒油而食，清凉爽滑，为夏季风味食品。', 'mystery': '谜面：藤家的小姐，许水家为妻，糖小姐做媒，醋小姐作陪。 （打一食物）', 'answer': '谜底：凉粉'}
{'tip': '小贴士：空气是指地球大气层中的气体混合，因此空气属于混合物，它主要由 氮气、氧气、稀有气体（氦、氖、氩、氪、氙、氡），二氧化碳以及其他物质（如水蒸气、杂质等）组合而成。其中氮气的体积分数约为78%，氧气的体积分数约为21%。', 'mystery': '谜面：世上有一宝，谁都离不了，看看看不见，摸摸摸不到，要问它在哪？请在身边找。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：太阳是位于太阳系中心的恒星，它几乎是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体。太阳直径大约是1392000千米，相当于地球直径的109倍；体积大约是地球的130万倍。', 'mystery': '谜面：一个勤劳老公公，天天一早就出工，如果有天未出工，不是下雨就刮风。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：人类从很早的时候就已懂得，在较低的温度下保存食品不容易腐败。中国在商代（公元前17世纪初一前11世纪）已懂得用冰块制冷保存食品了。', 'mystery': '谜面：有个四方铁皮柜，工作起来不怕累，一年四季它最冷，有它生活多实惠。 （打一物）', 'answer': '谜底：冰箱'}
{'tip': '小贴士：“秋”字的左边是“禾”，右边是“火”。', 'mystery': '谜面：左边绿，右边红，左边喜雨，右边喜风。 （打一字）', 'answer': '谜底：秋'}
{'tip': '小贴士：“狗”，同“犬”。', 'mystery': '谜面：上边两口，下边两口，看看中间，又有条狗。（打一字）', 'answer': '谜底：器'}
{'tip': '小贴士：蚊香，一种驱蚊物，其中的药物被点燃后所发出的烟可赶走蚊子或熏死蚊子。我国点蚊香有非常悠久的历史，传统的蚊香分线香和盘香两种。', 'mystery': '谜面：一条小龙去过江，口含珍珠亮光光，小龙吸尽江中水，清晨死在江边上。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：哥送妹妹去田头，哥妹无话半句留，从此妹妹守田头，为的五谷保丰收。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：温度计是可以准确地判断和测量温度的工具，分为指针温度计和 数字温度计。根据使用目的的区别，已设计制造出多种温度计。', 'mystery': '谜面：贴壁一个花肚皮，底下种颗小荸荠，能识天文和地理，伸伸缩缩有主意。 （打一物）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '小贴士：从古书记载来看，中国到了南宋，城里已经有专门制作、销售牙刷的店铺。那时的牙刷是用骨、角、竹、木等材料，在头部钻毛孔数行，上植马尾。和现代的牙刷已经很接近了。', 'mystery': '谜面：小小东西三寸长，一头毛来一头光，你要身体保健康，早晚必须用一番。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：膏药，中药外用的一种，古称薄贴，用植物油或动物油加药熬成胶状物质，涂在布、纸或皮的一面，可以较长时间地贴在患处，主要用来治疗疮疖、消肿痛等。', 'mystery': '谜面：一物生得真稀奇，三角四方扁又圆，物儿虽小能救人，你猜这是啥东西？ （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：人们普遍认为烟草最早源于美洲。考古发现，人类尚处于原始社会时，烟草就进入到美洲居民的生活中了。那时，人们在采集食物时，无意识地摘下一片植物叶子放在嘴里咀嚼，因其具有很强的刺激性，正好起到恢复体力和提神打劲的作用，于是便经常采来咀嚼，次数多了，便成为一种嗜好。', 'mystery': '谜面：生不能吃，熟不能吃，一边烧，一边吃。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：牙齿是人类身体最坚硬的器官。一般而言，牙齿呈白色（正常人略带微黄色），质地坚硬。', 'mystery': '谜面：一母所生兄弟多，先生弟弟后生哥，先生弟弟站门岗，有了大事寻哥哥。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：眼睛是人类感官中最重要的器官，大脑中大约有80%的知识都是通过眼睛获取的。读书认字、看图赏画、看人物、欣赏美景等都要用到眼睛。眼睛能辨别不同的颜色和亮度的光线，并将这些信息转变成神经信号，传送给大脑。', 'mystery': '谜面：早上开门，累了关门，走进看看，里面有个小人。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：象棋，亦作“象碁”、中国象棋，中国传统棋类益智游戏，在中国有着悠久的历史，属于二人对抗性游戏的一种，由于用具简单，趣味性强，成为流行极为广泛的棋艺活动。中国象棋是中国棋文化也是中华民族的文化瑰宝。', 'mystery': '谜面：四四方方一座城，里面住着两国兵，瞬间兵马来作战，不用腿走用手行。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '小贴士：云是大气中的水蒸气遇冷液化成的小水滴或凝华成的小冰晶，所混合组成的漂浮在空中的可见聚合物。', 'mystery': '谜面：五色彩衣悬于空，运行南北与西东，忽然变脸天色暗，珠泪纷纷往下倾。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：“阳春早晨、揭阳晚间、昆明时时”均有“日”字。', 'mystery': '谜面：阳春早晨有，揭阳晚间有，昆明时时都有。 （打一字）', 'answer': '谜底：日'}
{'tip': '小贴士：衣架是我国较早出现的一种家具，周朝开始实行礼制，贵族阶层对衣冠十分重视，为了适应这种需要，较早就出现了专门用来悬挂衣物的架子。各个朝代的衣架形式各有不同，名称也有所不同。春秋时期，横架的木杆，用以挂衣曰“桁”，又叫“木施”。', 'mystery': '谜面：弯弯身子弯弯手，绫罗绸缎穿个够。有时在外晒大阳，有地柜中把身藏。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：衣架'}
{'tip': '小贴士：饺子，是中国传统食物。饺子源于古代的角子。饺子原名“娇耳”，是我国邓州人医圣张仲景首先发明的，距今已有一千八百多年的历史了。', 'mystery': '谜面：高山摆满银元宝，个个专往池塘跳，有人将它来捞起，又去杜家睡大觉。 （打一食物）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '小贴士：剪刀是切割布、纸、钢板、绳、圆钢等片状或线状物体的双刃工具，两刃交错，可以开合。', 'mystery': '谜面：有嘴没舌头，有眼无鼻头，两脚弯弯勾，弯到胸窝头。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：钟表是一种计时的装置，也是计量和指示时间的精密仪器。', 'mystery': '谜面：老大走一步，老二跑一圈， 老三腿最长，跑了六十圈。 （打一物）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：汤圆，别称“元宵”、“汤团”、“浮元子”，是中国传统小吃的代表之一，是由糯米粉等做的球状食品。一般有馅料，煮熟带汤食用。同时也是元宵节最具有特色的食物，历史十分悠久。', 'mystery': '谜面：高山一群小白鸽，尖尖嘴儿满肚食，刚从汤溪城里过，又到杜家去投宿。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：通常眼睛是球状的，当中充满透明的凝胶状的物质，有一个聚焦用的晶状体，通常还有一个可以控制进入眼睛光线多少的虹膜。', 'mystery': '谜面：小小帘子小小窗，小小书童在书房，书童从来不出户，明察四面和八方。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：公共汽车时速一般在25~50公里，不会超过60公里。又称为公共汽车、公汽或巴士，其中“公交”是公共交通的简称；公交车台湾地区又称为公车、客运或巴士；在香港和澳门，则多称为巴士（英语中“Bus”的音译）。', 'mystery': '谜面：一物很吓人，张口吞话人。腹中不消化，后门下活人。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：公交车'}
{'tip': '小贴士：动车、全称动力车辆，是指轨道交通系统中装有动力装置的车辆，包括机车和动力车厢两大类。动车装配有驱动车轮，而与之相对应地无驱动装置车辆就是拖车。列车要能在轨道上正常运行，就必须有动车为整列火车提供足够牵引力，但可以不挂没有动力的拖车。', 'mystery': '谜面：山间一条蛇，钻山过江河。爬行数度快，时速三百多。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：动车'}
{'tip': '小贴士：“秋”字的左边是“禾”，右边是“火”。', 'mystery': '谜面：左边是绿，右边是红。右边怕水，左边怕虫。 （打一字）', 'answer': '谜底：秋'}
{'tip': '小贴士：眼睛是人类感官中最重要的器官，大脑中大约有80%的知识都是通过眼睛获取的。读书认字、看图赏画、看人物、欣赏美景等都要用到眼睛。眼睛能辨别不同的颜色和亮度的光线，并将这些信息转变成神经信号，传送给大脑。', 'mystery': '谜面：两间房子一样宽，白天开门晚上关，锦绣河山装得下，进粒沙子遭水淹。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：手，是人或其他灵长类动物臂前端的一部分。由五只手指及手掌组成，主要是用来抓和握住东西，两个手相互对称，互为镜像。', 'mystery': '谜面：一棵小树五个杈，不长叶子不开花，五杈生来常碰头，团结合作本领大。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：交通信号灯是指挥交通运行的信号灯，一般由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。', 'mystery': '谜面：此物虽小权力大，车辆行驶服从它，看它红脸不敢行，红脸变绿再走吧。 （打一物）', 'answer': '谜底：红绿灯'}
{'tip': '小贴士：“包”字，与“食”组合成“饱”，与“刀”组合可成“刨”，与“足”组合就是“跑”，与“手”组合就成“抱”。', 'mystery': '谜面：要想不饿把食找，要想削平快用刀，要想快走足胜任，要想搂紧手代劳。 （打一字）', 'answer': '谜底：包'}
{'tip': '小贴士：一般人的头发约有10万根左右，在所有毛发中，头发的长度最长，尤其是女子留长发者。有的可长到95～100cm，甚至150cm，但一般不会超出200cm。', 'mystery': '谜面：高山顶上一丛麻，割了一遍又发芽，本是青麻和黄麻，最后全都变白麻。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。', 'mystery': '谜面：圆圆一座竹丝城，城里兵马闹盈盈，脱甲将军许它走，穿甲将军逃不成。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：一“个”又一“个”合成“竹”，“横目”可理解成“罒”，“歹”去掉“一”剩下“夕”，“多”字的一半也为“夕”。', 'mystery': '谜面：一个又一个，横目监视着，歹徒只去一，还有一半多。 （打一字）', 'answer': '谜底：箩'}
{'tip': '小贴士：大炮是指一种历史悠久的重型攻击武器，其威力不容小视。现代大炮大都采用半自动炮闩，有的采用自动炮闩。', 'mystery': '谜面：铁将军，脖颈长，站在前沿保边疆，身强力壮威力大，吼声如雷震四方。 （打一物）', 'answer': '谜底：大炮'}
{'tip': '小贴士：听诊器是内外妇儿医师最常用的诊断用具，是医师的标志，现代医学即始于听诊器的发明。听诊器自从1817年3月8日应用于临床以来，外形及传音方式有不断的改进，但其基本结构变化不大，主要由拾音部分（胸件），传导部分（胶管）及听音部分（耳件）组成。', 'mystery': '谜面：腿曲柔脸盘圆，救死扶伤意缠绵，亲亲热热贴胸前，听尽心中肺腑言。 （打一物）', 'answer': '谜底：听诊器'}
{'tip': '小贴士：注射器是一种常见的医疗用具。早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。主要用针头抽取或者注入气体或者液体。', 'mystery': '谜面：圆圆身躯尖尖头，推它尾巴口水流，你若打它自己痛，越痛越打有理由。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：入睡后大脑皮层未完全抑制，脑海中出现各种奇幻情景，是人类的一种正常生理现象。频繁做梦可能是由于生活的压力所导致，所以从某种意义上说做梦也是一种释放压力的形式。', 'mystery': '谜面：一个人做的，两个人不做的，人人都做的，没人见过的。 （打一生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：1807年，美国的约翰·史蒂芬森建造了带轮桨的“菲尼克斯号” 轮船。“菲尼克斯号”从纽约沿海岸驶向费城进行试航，途中遇到风暴。但经过13天的航行还是平安地到达费城，这是世界上轮船首次在海上航行。', 'mystery': '谜面：大海上面一幢房，有楼有门也有窗，浪推房子朝前走，载你过海又游江。 （打一物）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：飞机是指具有一具或多具发动机的动力装置产生前进的推力或拉力，由机身的固定机翼产生升力，在大气层内飞行的重于空气的航空器。', 'mystery': '谜面：不是神仙能上天，腾云驾雾只等闲，高山峻岭闪身过，百里路程一瞬间。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：手是人体上最有特色的器官之一。科学家认为，手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一，其余两个器官是可以感受到三维空间的眼睛和能够处理手眼传来的信息的大脑。', 'mystery': '谜面：十个兄弟结个社，头上各顶一片瓦，小事分开两家做，大事齐心也不怕。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：围棋的规则十分简单，却拥有十分广大的空间可以落子，使得围棋变化多端，比中国象棋更为复杂。这就是围棋的魅力所在。', 'mystery': '谜面：方田一块块，两人来耕作，白豆黑豆分着种，看谁最后种得多。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：下围棋'}
{'tip': '小贴士：飞机是20世纪初最重大的发明之一，公认由美国人莱特兄弟发明。他们在1903年12月17日进行的飞行作为“第一次重于空气的航空器进行的受控的持续动力飞行”被国际航空联合会（FAI）所认可，同年他们创办了“莱特飞机公司”。', 'mystery': '谜面：不是老鹰不是雁，穿云破雾上蓝天，腹中载人又载货，万里行程一日还。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：头发除了使人增加美感之外，主要用于保护头部。细软蓬松的头发具有弹性，可以抵挡较轻的碰撞，还可以帮助头部汗液的蒸发。一般人的头发约有10万根左右。', 'mystery': '谜面：高高山上一蓬麻，月月割了月月发，一年四季割不完，割了一茬又一茬。 （打一人体组织）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：人口腔中的水蒸气被呼出，遇外界冷空气液化成为小水滴，即我们看到的“哈气”。所以我们眼中的“哈气”并不是气体，而是液态小水滴（或含有少许气温足够低时使水蒸气凝华而成的小冰晶）。', 'mystery': '谜面：高高山头一个洞，洞里常有云雾涌，天寒地冻雾缥缈，春夏秋日无影踪。 （打一动作）', 'answer': '谜底：哈气'}
{'tip': '小贴士：打铁是一种原始的锻造工艺，盛行于上世纪八十年代前的农村。这种工艺，虽然原始，但很实用；虽然看似简单，但并不易学。', 'mystery': '谜面：中央日头红，旁边刮大风，高山岭背上，天天打雷公。 （打一工艺）', 'answer': '谜底：打铁'}
{'tip': '小贴士：消防车，又称为救火车，是指根据需要，设计制造成适宜消防队员乘用、装备各类消防器材或灭火剂，供消防部队用于灭火、辅助灭火或消防救援的车辆，包括中国在内的大部分国家消防部门也会将其用于其他紧急抢救用途。消防车可以运送消防员抵达灾害现场，并为其执行救灾任务提供多种工具。', 'mystery': '谜面：出征呜锣开道，叫声心惊肉跳，红盔甲上朝，定将白龙带到。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：消防车'}
{'tip': '小贴士：水库，一般的解释为“拦洪蓄水和调节水流的水利工程建筑物，可以利用来灌溉、发电、防洪和养鱼。”它是指在山沟或河流的狭口处建造拦河坝形成的人工湖泊。水库建成后，可起防洪、蓄水灌溉、供水、发电、养鱼等作用。', 'mystery': '谜面：一而镜子实在大，放在对门高山洼，果山粮海镜中照，映出田园丰收画。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：水库'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。可定义为，通过一定的动力作用可以将物质进行按照颗粒大小进行分离的一种多孔状结构。', 'mystery': '谜面：身体团团转，珍珠颗颗现，黄马跑中间，白马四周散。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：刺绣是中国民间传统手工艺之一，在中国至少有二三千年历史。中国刺绣主要有苏绣、湘绣、蜀绣和粤绣四大门类。', 'mystery': '谜面：四根柱子搭空台，美貌佳人坐下来，手弹琵琶忙不停，四季花儿朵朵开。 （打一手工艺）', 'answer': '谜底：刺绣'}
{'tip': '小贴士：智能型机器人是最复杂的机器人，也是人类最渴望能够早日制造出来的机器朋友。然而要制造出一台智能机器人并不容易，仅仅是让机器模拟人类的行走动作，科学家们就要付出了数十甚至上百年的努力。', 'mystery': '谜面：有脑有手又有脚，不吃不喝不睡觉，不偷懒来不撒娇，工作起来效率高。 （打一物）', 'answer': '谜底：机器人'}
{'tip': '小贴士：“一十一”可组合成“王”，“廾”可看作两个“十”。“弄”有“小巷”之意。', 'mystery': '谜面：上边一十一，下边整二十，要想猜中它，须到小巷里。 （打一字）', 'answer': '谜底：弄'}
{'tip': '小贴士：生物学上，人被分类为人科人属人种，2号染色体和猩猩甲条染色体着丝粒融合（平衡易位）缔合模式接近度超过16N，并臂间多次倒位，其余染色体都有很强的同源性，是一种高级动物。', 'mystery': '谜面：小时四条腿，长大两条腿，老了三条腿，猜猜这是谁？ （打一生物）', 'answer': '谜底：人'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。', 'mystery': '谜面：对岸有头大水牛，喝起水来不抬头，嘴里刚刚喝下去，这边喝了那边流。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：耳位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。', 'mystery': '谜面：一个住在这边，一个住在那边，说话都能听见，就是从不见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：体温测量的历史，可以追溯到16世纪。当时Saatorio用空气热膨胀的原理，制出了第一支测量口腔温度的体温计。本世纪初，开始用水银来制作体温计，至今在临床上得到了广泛的应用。', 'mystery': '谜面：玻璃房中一条线，是冷是热它能辨，体温上升它就长，甩它几下又不见。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：体温表'}
{'tip': '小贴士：凿子是指一种钢制工具，在柄或把手的末端带有刃口。凿子通常握在一只手中，与欲雕刻的物体表面成直角，并且利用握在另一只手中的木槌加以敲打。', 'mystery': '谜面：一个铁打汉，埋头把活干，越是受打击，越是干得欢。 （打一工具）', 'answer': '谜底：凿子'}
{'tip': '小贴士：瓦片是重要的屋面防水材料，一般用泥土烧成，也有用水泥等材料制成的，形状有拱形的、平的或半个圆筒形的等，用于盖房子。', 'mystery': '谜面：一娘生育共四胎，长大成人各分开，入得红门入得府，爱在屋顶把队排。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦片'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。开始用人力或畜力，到了晋代，中国劳动人民发明用水作动力的水磨。通常由两个圆石做成。 磨是平面的两层，两层的接合处都有纹理，粮食从上方的孔进入两层中间，沿着纹理向外运移，在滚动过两层面时被磨碎，形成粉末。', 'mystery': '谜面：两层石头一座山，下死上活两个盘，如果有人来拉它，它就急得团团转。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：20世纪80年代以来，各国研制并开始列装高射炮与防空导弹结合于一体的防空系统堪称现代防空兵器的重要发展趋势。现代战争证明，高射炮是现代防空武器系统的重要组成部分，在地对空导弹已成为地面防空主力的今天，高射炮在抗击低空目标中仍将发挥重要作用。', 'mystery': '谜面：脖子粗长口朝天，站在边防第一线，敌机若是来侵犯，口吐烈火把它歼。 （打一武器）', 'answer': '谜底：高射炮'}
{'tip': '小贴士：眼睛是人类感官中最重要的器官，大脑中大约有80%的知识都是通过眼睛获取的。读书认字、看图赏画、看人物、欣赏美景等都要用到眼睛。眼睛能辨别不同的颜色和亮度的光线，并将这些信息转变成神经信号，传送给大脑。', 'mystery': '谜面：两间小屋左右分，要到睡觉才关门，小屋能把万物收，难放一粒小灰尘。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：街心花园是街头绿地的一种，街心花园作为城市绿地系统中的一部分，是街道绿化的重要组成内容。街心花园能丰富街景、美化市容、改善环境，并为附近居民提供游息场地，是建设现代化城市所不可缺少的项目。', 'mystery': '谜面：它在路中央，树绿花儿香，车辆绕它走，休息好地方。 （打一场所）', 'answer': '谜底：街心花园'}
{'tip': '小贴士：防空洞是为了防备敌人空袭减少损害而挖掘的洞，多用于储备粮食或军需物资。', 'mystery': '谜面：地下长城长又长，钢筋铁骨牢又强，四通八达织成网，不怕敌机逞凶狂。 （打一场所）', 'answer': '谜底：防空洞'}
{'tip': '小贴士：体温测量的历史，可以追溯到16世纪。当时Saatorio用空气热膨胀的原理，制出了第一支测量口腔温度的体温计。本世纪初，开始用水银来制作体温计，至今在临床上得到了广泛的应用。', 'mystery': '谜面：没事常在屋里卧，先生请他来会客，你别看他不说话，对人知冷又知热。 （打一物）', 'answer': '谜底：体温表'}
{'tip': '小贴士：火车是人类利用化石能源运输的典例。1804年，由英国的矿山技师德里维斯克利用瓦特的蒸汽机造出了世界上第一台蒸汽机车，时速为5至6公里。因为当时使用煤炭或木柴做燃料，所以人们都叫它“火车”，于是一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：长长一条龙，走路轰隆隆，跨河又钻洞，呜呜向前冲。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：停车场是供车辆停放之场所。停车场有仅画停车格而无人管理及收费的简易停车场，亦有配有出入栏口、泊车管理员及计时收款员的收费停车场。', 'mystery': '谜面：小小运动场，车来又车往，没有观众席，客人来四方。 （打一场所）', 'answer': '谜底：停车场'}
{'tip': '小贴士：调色盒也叫颜料盒，是水彩画、水粉画和油画调色的用具。', 'mystery': '谜面：白白莲花盘，花瓣紧相连，点上五彩色，能画好河山。 （打一物）', 'answer': '谜底：调色盒'}
{'tip': '小贴士：扇车即风扇车，古代中国劳动人民发明的用于清除谷物中的颖壳、灰糠及瘪粒等的一种农具。是一种能产生风 （或气流）的机械，也叫“飏（扬）扇”、“扬谷器”、扇车或扬车。发明于汉代，由人力驱动，用于清选粮食。', 'mystery': '谜面：八字门楼一院墙，千万学生进科场，做罢文章分三等，状元榜眼探花郎。 （打一农具）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：毛衣编织的历史非常的久远，人类在原始生活中利用树叶、兽皮来蔽体，在渔牧生活中结网捕鱼，就懂得运用编织的技法，随着文明的演进与科技的发明，人类不仅充分利用各类动植物等天然纤维，编织出生活所需的物品。', 'mystery': '谜面：十个裁缝两边分，扭扭捏捏忙不停，不用绸布只用线，不用剪刀用长针。 （打一工作）', 'answer': '谜底：织毛衣'}
{'tip': '小贴士：天空之所以是蓝颜色的，是因为太阳光是七种光组成。七种光中波长较短的是青、蓝、紫，光波较的最容易被空气分子与空气中的尘埃散射，所以阳光通过大气层时其中的青、蓝、紫三种光大部分被散射。大气层中紫色几乎看不到，因为紫色光在被散射的同时大部分也被吸收，而且人类的眼睛对紫色也并不敏感。', 'mystery': '谜面：白天是云的花园，夜晚是星的大院，鸟儿在那里飞翔，人们在它的下面。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：天空'}
{'tip': '小贴士：子的产生是由于物体遮住了光线这一科学原理。光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：看着是我不是我，我去踩它它不躲，一举一动都像我，我走哪里它跟着。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。开始用人力或畜力，到了晋代，中国劳动人民发明用水作动力的水磨。通常由两个圆石做成。 磨是平面的两层，两层的接合处都有纹理，粮食从上方的孔进入两层中间，沿着纹理向外运移，在滚动过两层面时被磨碎，形成粉末。', 'mystery': '谜面：石山上面压石头，石头顶上有深渊，五谷倒进往下落，年年不满年年填。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：火车、又称铁路列车，是指在铁路轨道上行驶的车辆，通常由多节车厢所组成，为人类的现代重要交通工具之一。', 'mystery': '谜面：远看一堵墙，近看一排房，上面冒白烟，下面隆隆响。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。骨针最早出现在旧石器时代，例如中国的山顶洞人（距今1.8万年）就使用骨针缝缀衣物。', 'mystery': '谜面：一头尖尖一头扁，扁头只有一个眼，独眼只把衣衫认，任凭主人来使唤。 （打一工具）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：陀螺是中国民间最早的娱乐工具之一，也作陀罗，闽南语称作“干乐”，北方叫做“冰尜”或“打老牛”。', 'mystery': '谜面：脚儿尖尖肚子大，鞭子常常抽打它，越抽越打它越动，不抽不打它躺下。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：从文献上看，至少东汉已经出现了红缨枪，但使枪的技法到宋代的杨业甚至岳飞才称得上完善。它的技巧性远远超过其它任何长兵器，非常难练。其最主要的攻击手段是刺，也可以象棍那样横扫对手，练成后威力极大，是可与短兵器中的剑并列的冷兵器之王。', 'mystery': '谜面：说是枪，没有膛，说是箭来又太长，爷爷和它是好友，当年带它杀豺狼。 （打一武器）', 'answer': '谜底：红缨枪'}
{'tip': '小贴士：空气中的氧气对于所有需氧生物来说是必须的。所有动物都需要呼吸氧气，绿色植物的呼吸作用也需要氧气。此外绿色植物利用空气中的二氧化碳进行光合作用，空气几乎是所有植物所需二氧化碳的唯一来源。', 'mystery': '谜面：说是宝来真是宝，动物植物离不了，看不见来摸不着，越往高处越稀少。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：衣帽架是一种用来居家收纳衣物的小件家具。在现实生活中，木质衣帽架比金属材质的要使用的多一些，因为木质的衣帽架相对来说会比金属材质的重一些，这样就会起到一个平衡支撑的作用。', 'mystery': '谜面：一物生来脾气怪，专门和人对着来，人家脱衣它穿上，人家脱帽它就戴。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：衣帽架'}
{'tip': '小贴士：山泉水多源出山岩壑谷，或潜埋地层深处，流出地面的泉水，经多次渗透过滤，一般是比较洁净清澈，悬浮杂质少，水的透明度高，受污染程度少，水质也比较稳定，所以有“泉从石出清宜冽”之说。', 'mystery': '谜面：山里姑娘爱唱歌，蹦蹦跳跳下山坡，踏遍人间不平路，化作滔滔万里波。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：山泉'}
{'tip': '小贴士：蒸笼起源于汉代，是中国饮食文化的一朵奇葩，其中竹蒸笼以原汁原味，蒸汽水不倒流，色香味俱全饮誉全球。作为一种古老的手工艺品。', 'mystery': '谜面：高山上面叠高山，高山下面毛竹滩，毛竹滩下滚龙潭，滚龙潭下火焰山。 （打一物）', 'answer': '谜底：蒸笼'}
{'tip': '小贴士：日记本是用来写日记的工具，记录一些事情，它具有删除、编辑等常用的功能，也是别人的私隐。', 'mystery': '谜面：不是台历和挂历，历历在目有上期，一天一张晴雨表，大事小事都能记。 （打一物）', 'answer': '谜底：日记本'}
{'tip': '小贴士：自从世界上出现飞机以来，飞机的结构形式虽然在不断改进，飞机类型不断增多，但到目前为止，除了极少数特殊形式的飞机之外，大多数飞机都是由下面六个主要部分组成，即：机翼、机身、尾翼、起落装置、操纵系统和动力装置。', 'mystery': '谜面：一只银鸟身体重，张开翅膀上天空，一天能飞千万里，造福人类立大功。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：腰鼓是中国传统民族乐器，它来源于生活，又很好地表现了生活。腰鼓是民族棰击膜鸣乐器，历史悠久，发音脆亮，在民间广泛被流传，独具魅力的安塞腰鼓掀起了黄土地上的狂飙，展示出西北黄土高原农民朴素而豪放的性格，张扬出独特的艺术性。', 'mystery': '谜面：小冬瓜，腰里挂，咚咚咚，被人打。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：腰鼓'}
{'tip': '小贴士：跳绳，是一人或众人在一根环摆的绳中做各种跳跃动作的运动游戏。这种游戏唐朝称“透索”，宋称“跳索”，明称“跳百索”、“跳白索”、“跳马索”，清称“绳飞”，清末以后称作“跳绳”。作为一种古老的汉族民俗娱乐活动，南宋以来，每逢佳节都跳绳，家家户户都要比赛。', 'mystery': '谜面：小小摇把手中拿，来回翻滚风浪大，我在浪里上下跳，你说手里拿的啥。 （打一运动）', 'answer': '谜底：跳绳'}
{'tip': '小贴士：东周春秋时期瓦被普遍使用，从山西侯马晋故都、河南洛阳东周故城、陕西凤翔秦雍城、湖北江陵楚郢都等地的春秋时期遗址中，发现了大量的板瓦、筒瓦以及一部分半瓦当和全瓦当。表面多刻有各种精美的图案，可知屋面也开始覆瓦。', 'mystery': '谜面：千补丁，万补丁，补丁搭补丁；早望日，晚望星，终年不点灯。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。尽管现代手榴弹的外形有的是柱形，有的还带有手柄，其内部也很少装有石榴子样弹丸，但仍沿用了手榴弹的名称。', 'mystery': '谜面：铁头木尾巴，生来脾气大，尾巴拉一把，头上就爆炸。 （打一武器）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：太阳和其它天体一样，也在围绕自己的轴心自西向东自转，但观测和研究表明，太阳表面不同的纬度处，自转速度不一样。在赤道处，太阳自转一周需要25.4天，而在纬度40处需要27.2天，到了两极地区，自转一周则需要35天左右。', 'mystery': '谜面：晨出东海夜归山，千年万年来回转，朝起暮落永不变，勤勤恳恳不偷懒。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：五线谱 (Musical Notation)是目前世界上通用的一种记谱法，通过在五根等距离的平行横线上标以不同时值的音符及其他记号来记载音乐，属于运用最广泛的乐谱之一。', 'mystery': '谜面：五条小河哗哗流，一群蝌蚪水中游，歌手见了放声唱，乐手见了把乐奏。 （打一音乐术语）', 'answer': '谜底：五线谱'}
{'tip': '小贴士：医疗箱顾名思义是指存放药品以及医疗器材的容器，在遇到情况时可以取出使用。相比医疗包，医疗箱有着更大的体积更大的容量可能存放更多的物品。', 'mystery': '谜面：一间小药房，药品里面藏，房子涂白色，十字画中央。 （打一物）', 'answer': '谜底：医疗箱'}
{'tip': '小贴士：1885年是汽车发明取得决定性突破的一年。当时和戴姆勒在同一工厂的本茨，也在研究汽车。他在1885年几乎与戴姆勒同时制成了汽油发动机，装在汽车上，以每小时12公里的速度行驶，获得成功。', 'mystery': '谜面：不吞乌金却喝油，拐弯抹角不犯愁，只要把好方向盘，前进倒退很自由。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：汽车'}
{'tip': '小贴士：水闸，是修建在河道和渠道上利用闸门控制流量和调节水位的低水头水工建筑物。关闭闸门可以拦洪、挡潮或抬高上游水位，以满足灌溉、发电、航运、水产、环保、工业和生活用水等需要；开启闸门，可以宣泄洪水、涝水、弃水或废水，也可对下游河道或渠道供水。', 'mystery': '谜面：一座桥儿长，桥门排成行，门关蓄大水，门开翻大浪。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：水闸'}
{'tip': '小贴士：电车，是城市交通的重要工具，自1881年德国人维尔纳·冯·西门子发明有轨电车后，已在世界范围内得到应用。', 'mystery': '谜面：两只角，用绳牵，不进草原不上山，白天黑夜街心跑，要停下来才靠边。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：电车'}
{'tip': '小贴士：鞋子，穿在脚上防止脚受到伤害的一种物品，在人类文明史前期多为草鞋、布鞋，如今以皮鞋、运动鞋、休闲鞋、高跟鞋较为多见。', 'mystery': '谜面：两只小船一般高，船底有厚又有薄，晚上停泊床头港，白天载人到处跑。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：千里随行不恋家，不贪饭菜不贪茶，水火刀枪都不怕，日落灯熄不见它。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：青春期伊始，乳房大小跟遗传和营养水平直接相关。雌激素水平是乳房形态的决定性因素。它既刺激乳腺导管和结蹄组织增生，产生乳晕，又促进脂肪在乳房沉积，使乳房逐渐丰满、圆润。', 'mystery': '谜面：两个葫芦盛豆浆，只见流来不见装，男女老少都吃过，吃了多少没法量。 （打一人体部位）', 'answer': '谜底：乳房'}
{'tip': '小贴士：梅雨，是在中国长江中下游地区、台湾地区、日本中南部以及韩国南部等地，每年6、7月份都会出现持续天阴有雨的气候现象，由于正是江南梅子的成熟期，故称其为“梅雨”，此时段便被称作梅雨季节。', 'mystery': '谜面：江淮地区有一怪，梅子黄时它就来，来了赖着不肯走，几乎年年造成害。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：梅雨'}
{'tip': '小贴士：“狗”义同“犬”。', 'mystery': '谜面：上下都像草，狗在中间闹，大虫一边卧，猜着吓一跳。 （打一字）', 'answer': '谜底：蟒'}
{'tip': '小贴士：天文学家根据开普勒行星运动的第三定律，利用地球的质量和它环绕太阳运转的轨道半径及周期，还可以推算出太阳的质量为1.989×103⁰千克，这个质量是地球的33万倍。并且集中了太阳系99.86%的质量。', 'mystery': '谜面：它去星来亮晶晶，它来星去天变明，地球围它天天转，万物靠它长和生。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：牙齿是人类身体最坚硬的器官。一般而言，牙齿呈白色（正常人略带微黄色），质地坚硬。', 'mystery': '谜面：同胞兄弟三十多，先生弟弟后生哥，小事交给弟弟管，大事来了找哥哥。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：现代轮船指用机械发动机推动的船只，多用钢铁制造。原始的轮船是以人力踩踏木轮推进，近代轮船是以蒸汽推动外部明轮轮桨的蒸汽船，现代轮船多用涡轮发动机。', 'mystery': '谜面：不用砖瓦起高楼，铁壳地板尖尖头，载人运货容量大，江河湖海任它游。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：压路机又称压土机，是一种修路的设备。压路机在工程机械中属于道路设备的范畴，广泛用于高等级公路、铁路、机场跑道、大坝、体育场等大型工程项目的填方压实作业，可以碾压沙性、半粘性及粘性土壤、路基稳定土及沥青混凝土路面层。', 'mystery': '谜面：铁脚生得大又圆，走起路来特别慢，步步都有千斤重，压平条条新路面。 （打一机器）', 'answer': '谜底：压路机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：又像轻纱又像烟，飘飘荡荡在身边，谁也别想抓住它，太阳一出就不见。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：体温表是一种水银温度计。它的上部是一根玻璃管，下端是一个玻璃泡。在泡里和管的下端装有纯净的水银，管上标有刻度。由于人体温度最高不超过42℃，最低不低于35℃，所以体温表的刻度是35℃到42℃，每个小格代表0.1℃。', 'mystery': '谜面：一条银河手中拿，谁不冷静给谁夹，一看若是河水涨，白衣神女用针扎。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：体温表'}
{'tip': '小贴士：火车、又称铁路列车，是指在铁路轨道上行驶的车辆，通常由多节车厢所组成，为人类的现代重要交通工具之一。', 'mystery': '谜面：头圆脚又圆，走路头冒烟，行走千余里，只需用一天。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：星星指的是肉眼可见的宇宙中的天体。星星内部的能量的活动使星星变的形状不规则。星星大致可分为行星、恒星、彗星、白矮星等。', 'mystery': '谜面：一点一点亮晶晶，越是黑来越是明，手指把它数一数，密密麻麻数不清。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：刨子的发明有很多种说法，但因缺乏具体的历史依据考究，无法证明刨子是国外传入还是元朝以前我国先民就发明了刨子。但古代平木工具早在唐朝时期就已经存在。', 'mystery': '谜面：两耳尖尖嘴巴长，一片钢舌口中藏，世间多少不平事，请它帮忙一扫光。 （打一工具）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：毛笔，是古代中国与西方民族用羽毛书写风采迥异的独具特色的书写、绘画工具。当今世界上虽然流行铅笔、圆珠笔、钢笔等，但毛笔却是替代不了的。据传毛笔为蒙恬所创。', 'mystery': '谜面：一个秀才头发长，上工先去黑泥塘，干起活来头朝下，千言万语留纸上。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：眼睛是人心灵的一扇窗子，眼睛的结构是美丽的，眼神能传达丰富的情感，是人物画中最关键的表现部位。', 'mystery': '谜面：浅浅池塘左右开，池中人影两边排，有时纵是天晴日，也会凭空涨水来。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：沙漠地域大多是沙滩或沙丘，沙下岩石也经常出现。有些沙漠是盐滩，完全没有草木。沙漠里有时会有可贵的矿床，近代也发现了很多石油储藏。', 'mystery': '谜面：往日随风乱沙流，都把骆驼当小舟，海市蜃楼非神话，不少地下藏石油。 （打一自然景观）', 'answer': '谜底：沙漠'}
{'tip': '小贴士：手是人体上最有特色的器官之一。科学家认为，手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一，其余两个器官是可以感受到三维空间的眼睛和能够处理手眼传来的信息的大脑。在400万年的进化史中，人类的手逐渐演变成了大自然所能创造出的最完美的工具。', 'mystery': '谜面：摇钱树，两枝杈，两枝杈上吐银芽，摇一摇，开金花，油盐柴米全靠它。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：风沙指飓风扬起的沙土或夹杂着沙土的风。也指强风把地面大量沙尘物质吹起并卷入空中，使空气特别混浊的自然现象。', 'mystery': '谜面：脾气暴躁像野马，横冲直撞走天下，植树造林阻挡他，条条绿带栓住它。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风沙'}
{'tip': '小贴士：步枪是步兵单人使用的基本武器，不同类型的步枪可以执行不同的战术使命。但步枪的主要作用是以其火力、枪刺和枪托杀伤有生目标。因此，在近战中，解决战斗的最后阶段，步枪起着重要的作用。', 'mystery': '谜面：钢铁战士五尺高，满膛怒火压心梢，只要一个指令到，勇往直前敌难逃。 （打一武器）', 'answer': '谜底：步枪'}
{'tip': '小贴士：在没用上机器磨、电磨之前，北方吃粮食首先要用石磨把粮食（麦子、大豆、玉米等，谷黍类除外）磨成面，这个把粮食磨成面的过程很费力，有牲口的用牲口拉着磨，没有牲口的就得用人推。所以，磨面的过程又叫“推磨”。', 'mystery': '谜面：小小一座石头山，盘山道儿走不完，雷声隆隆不下雨，大雪纷纷不觉寒。 （打一行为动作）', 'answer': '谜底：推磨'}
{'tip': '小贴士：犁是一种耕地的农具，是由在一根横梁端部的厚重的刃构成。其通常系在一组牵引它的牲畜或机动车上，也有用人力来驱动的，用来破碎土块并耕出槽沟从而为播种做好准备。', 'mystery': '谜面：手臂长长腿儿弯，弯弯腿上挂银匾，此物本领真不小，能把地皮给翻转。 （打一农具）', 'answer': '谜底：犁'}
{'tip': '小贴士：插秧，农村莳秧的一种方法，又叫插田。一般秧苗长到3～5寸长时即可移栽，即叫插秧。为了提高工作效率，现在有一种新方法叫抛秧，农村普遍使用。', 'mystery': '谜面：十人八人织锦绣，曲背弯腰汗直流，分明一片汪洋海，转眼之间成绿洲。 （打一行为活动）', 'answer': '谜底：插秧'}
{'tip': '小贴士：猜拳源于唐代的“手势令”，又叫豁拳、拳、划拳、拇战，即饮酒时两人同时伸出手指并各说一个数，谁说的数目跟双方所伸手指的总数相符，谁就算赢，输的人喝酒。此乃我国古传至今仍时尚流行的饮酒游戏，它增添酒兴，烘托喜庆。.', 'mystery': '谜面：手中一把抓住你，心中不住想着你，我想一声喊着你，又怕喊错不是你。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：猜拳'}
{'tip': '小贴士：脚，人和某些动物身体最下部接触地面的部分，是人体重要的负重器官和运动器官。', 'mystery': '谜面：夜晚捂被同眠，白天各乘小船，哥俩你追我赶，可行万水千山。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：脚'}
{'tip': '小贴士：银河在天鹰座与天赤道相交，在北半天球。银河在天球上勾画出一条宽窄不一的带，称为银道带，它的最宽处达30°，最窄处只有4°～5°，平均约20°，这只是银河系中的一部分。', 'mystery': '谜面：银光灿灿白茫茫，牛郎织女隔江望，江中没船也没水，喜鹊搭桥在江上。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：银河'}
{'tip': '小贴士：积木有利于孩子发挥想象，综合运用多种不同种类的积木共同搭建实物。有利于他们想象力和创造力的培养。', 'mystery': '谜面：有长有方有三角，能盖大楼能架桥，小朋友的好伙伴，游戏当中不能少。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：草原是地球生态系统的一种，分为热带草原、温带草原等多种类型，是地球上分布最广的植被类型。', 'mystery': '谜面：远望好像绿海洋，风儿吹过起波浪，这里没有鱼和虾，牛羊成群马儿壮。 （打一自然景观）', 'answer': '谜底：草原'}
{'tip': '小贴士：鼓是一种打击乐器，在坚固的且一般为圆桶形的鼓身的一面或双面蒙上一块拉紧的膜。鼓可以用手或鼓杵敲击出声。鼓在非洲的传统音乐以及在现代音乐中是一种比较重要的乐器，有的乐队完全由以鼓为主的打击乐器组成。除了作为乐器外鼓在古代许多文明中还用来传播信息。', 'mystery': '谜面：皮家同木家结亲，丁家姑父做媒人，自从嫁到夫家后，千记棒槌不离身。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：火车、又称铁路列车，是指在铁路轨道上行驶的车辆，通常由多节车厢所组成，为人类的现代重要交通工具之一。', 'mystery': '谜面：一条长长龙，走路轰隆隆，装着千百人，来回把客送。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：刨子，是用来刨直、削薄、出光、作平物面的一种木工工具。', 'mystery': '谜面：两只翅膀一颗牙，不会飞来只会爬，生来好管不平事，口吞朵朵白云花。 （打一工具）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：耙在中国已有1500年以上的历史。北魏贾思勰著《齐民要术》称之为“铁齿楱”，而将使用此农具的作业称作耙。元《王祯农书》记载有方耙、人字耙、耢（用柳条编织的无齿耙）和耖（水田用的耖田耙）。', 'mystery': '谜面：牙齿生得多又齐，工作起来头挨地，专给田地来梳理，越梳土壤越松细。 （打一农具）', 'answer': '谜底：耙'}
{'tip': '小贴士：油煎豆腐是一款家常菜品，制作原料主要有豆腐等，采用油炸这种烹饪方法，口感非常好，豆腐的营养价值非常高。', 'mystery': '谜面：面孔白如霜，跌入圆池塘，待人来救起，白脸已腊黄。 （打一食物）', 'answer': '谜底：油煎豆腐'}
{'tip': '小贴士：冰鞋，滑冰时穿的鞋。现代冰鞋是在鞋靴的底上装有钢制冰刀或滑轮的。西方人的滑冰运动也可以回溯到数百年前。有趣的是，在伦敦曾挖掘出古代滑冰的遗物——雪车上的滑木。据考证，这块滑木是12世纪的东西。北欧人则是把骨制的滑行装置绑在脚上而从冰面上滑越过去。', 'mystery': '谜面：两只小皮船，长刀挂下边，不在水中行，冰上跑得欢。 （打一运动器械）', 'answer': '谜底：冰鞋'}
{'tip': '小贴士：当用嘴吹灭酒精灯的时候，由于往灯壶内吹入了空气，灯壶内的酒精蒸汽和空气在灯壶内迅速燃烧，形成很大气流往外猛冲，同时有闷响声，这时候就形成了“火雨”，造成危险。所以酒精灯不能直接用嘴吹灭。', 'mystery': '谜面：常年戴顶玻璃帽，爱喝浓酒醉不倒，沾上火星发脾气，头顶呼呼火直冒。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：酒精灯'}
{'tip': '小贴士：20世纪70年代，是无轨电车复兴的时期，除了出现大批斩波调压车外，还出现了一批新的车型，如采用感应电动机驱动的交流传动电车和带有辅助动力装置的无轨电车等，最简单的辅助动力是蓄电池，这种电车能在无接触网的地区作短途运行，此外，还有以柴油机为辅助动力的电车。', 'mystery': '谜面：两辫朝天，上面搭线，行驶方便，全靠有电。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：电车'}
{'tip': '小贴士：电视机是指根据人眼的视觉暂留特性和视觉心理，利用电的方法来传播光学信息的机器。电视机的基本系统由摄像、传输和显像3部分组成。', 'mystery': '谜面：四方屋子一扇窗，里面亮堂有灯光，唱歌演戏放电影，还有老师把课上。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：耳位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。', 'mystery': '谜面：一胎生下两条汉，同样工作一起干，可是隔着一座山，活一辈子没见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：风是地球上的一种空气流动现象，一般是由太阳辐射热引起的。太阳光照射在地球表面上，使地表温度升高，地表的空气受热膨胀变轻而往上升。热空气上升后，低温的冷空气横向流入，上升的空气因逐渐冷却变重而降落，由于地表温度较高又会加热空气使之上升，这种空气的流动就是风。', 'mystery': '谜面：吹拂花开春草生，妙手丹青难画容，鉴真东渡受它阻，火烧赤壁立大功。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：第一次使用蒸汽机的轮船是1783年在英国下水的。1807年罗伯特·富尔顿建造了一种在河流上使用的轮船，这种船还带有帆，它的最高速度是4.5节（8.3千米/小时）。它在纽约和奥尔巴尼之间用为摆渡船。', 'mystery': '谜面：巨鲸破浪喷白烟，吞下活人好几千，遇到陆地靠了岸，全都吐在岸上边。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：在1700多年前的晋代，中国还出现了另一种有趣的玩具——竹片蜻蜓。这种玩具18世纪传到欧洲后，被西方人称为“中国陀螺”，可见，真正的陀螺比这更早到传到了国外。', 'mystery': '谜面：独脚尖尖腰儿圆，绳子绕在身上边，挣脱束缚获自由，乐得地上转圈圈。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：缝纫机是用一根或多根缝纫线，在缝料上形成一种或多种线迹，使一层或多层缝料交织或缝合起来的机器。', 'mystery': '谜面：桌上蹲着一只猫，嘴里叼着线一条，摇头摆尾不捉鼠，光为人们造衣袍。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝纫机'}
{'tip': '小贴士：仔细观察电灯光下的影子，还会发现影子中部特别黑暗，四周稍浅。影子中部特别黑暗的部分叫本影，四周灰暗的部分叫半影。', 'mystery': '谜面：有个朋友伴你走，或前或后或左右，见光它就自动来，黑暗降临便分手。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：太阳是位于太阳系中心的恒星，它几乎是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体。从化学组成来看，现在太阳质量的大约四分之三是氢，剩下的几乎都是氦，包括氧、碳、氖、铁和其他的重元素质量少于2%，采用核聚变的方式向太空释放光和热。', 'mystery': '谜面：一个圆球天上挂，光芒照遍全天下，白天人人看得见，夜里户户不见它。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：“丁”，与“钉”谐音。鼓是一种打击乐器，在坚固的且一般为圆桶形的鼓身的一面或双面蒙上一块拉紧的膜。鼓可以用手或鼓杵敲击出声。', 'mystery': '谜面：皮小姐生来和气，丁大哥娶她为妻，木员外一面承担，二光棍打骂不依。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：电视机是指根据人眼的视觉暂留特性和视觉心理，利用电的方法来传播光学信息的机器。电视机的基本系统由摄像、传输和显像3部分组成。', 'mystery': '谜面：一个箱子真奇怪，世间万物从中来，有声有色有图像，就像一个小舞台。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：元宵节是中国与汉字文化圈地区以及海外华人的传统节日之一。元宵节主要有赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花等一系列传统民俗活动。此外，不少地方元宵节还增加了耍龙灯、耍狮子、踩高跷、划旱船、扭秧歌、打太平鼓等传统民俗表演。', 'mystery': '谜面：家家户户挂花灯，汤圆香味扑鼻来。满街人儿如潮水，明月挂上青云稍。 （打一节日）', 'answer': '谜底：元宵节'}
{'tip': '小贴士：1866年清朝派出了第一个出洋考察团，其中19岁少年张德彝在游记里使用到“自行车”一词，于是自行车一词首次出现，并被一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：轮子圆圆把儿弯，一身瘦骨怪可怜，不怕双脚被人踩，越踩它越跑得欢。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：剧场可以指：剧场 （建筑），为表演场所的剧场；剧场 （艺术），为表演艺术形式或艺术流派的剧场；剧场版，动画的电影版。剧场，有时又称剧院，意指特定的、由永久性的建筑体构成的表演场所，亦可作为表演场所的总称。剧', 'mystery': '谜面：一座大楼房，门前带画廊，众人进去看，锣鼓咚咚响。 （打一场所）', 'answer': '谜底：剧场'}
{'tip': '小贴士：星星指的是肉眼可见的宇宙中的天体。星星内部的能量的活动使星星变的形状不规则。星星大致可分为行星、恒星、彗星、白矮星等。', 'mystery': '谜面：一块石板青又青，青石板上钉银钉，银钉个个会眨眼，闪闪烁烁亮晶晶。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：牙齿是一种在很多动物上存在的结构，人类、两栖类、爬行类、鸟类和高等哺乳动物咀嚼食物的器官。牙齿是人类身体最坚硬的器官。', 'mystery': '谜面：三十二块小石碑，竖立门口分两排，每天三次大门开，好饭好菜送进来。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：最早设计的吸尘器是直立式的。1912年瑞典斯德哥尔摩的温勒·戈林发明了横罐形真空吸尘器 ，由此成为真空吸尘器的创始者。吸尘器至今有150多年的历史。', 'mystery': '谜面：有个东西真奇怪，它把灰尘当饭菜，环境卫生它保护，清洁工人都喜爱。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '小贴士：麻将，起源于中国，粤港澳及闽南地区俗称麻雀，由中国古人发明的博弈游戏，娱乐用具，一般用竹子、骨头或塑料制成的小长方块，上面刻有花纹或字样，北方麻将每副136张，南方麻将多八个花牌，分别是春夏秋冬，梅竹兰菊，共计144张。', 'mystery': '谜面：一块一块筑矮墙，拿到中央往里藏，一声放炮城墙倒，抓住俘虏心花放。 （打一娱乐游戏）', 'answer': '谜底：打麻将'}
{'tip': '小贴士：唢呐发音高亢、嘹亮，过去多在民间的吹歌会、秧歌会、鼓乐班和地方曲艺、戏曲的伴奏中应用。经过不断发展，丰富了演奏技巧，提高了表现力，已成为一件具有特色的独奏乐器，并用于民族乐队合奏或戏曲、歌舞伴奏。', 'mystery': '谜面：头小嘴大眼睛多，身子精干背不驼，嗓子洪亮人人夸，嘴对嘴儿唱山歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：唢呐'}
{'tip': '小贴士：陀螺，是青少年们十分熟悉的玩具。传统古陀螺大致是木或铁制的倒圆锥形，玩法是用鞭子劈。', 'mystery': '谜面：脚尖身子圆，走路团团转，需要鞭子抽，越抽越欢喜。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：银河在天鹰座与天赤道相交，在北半天球。银河在天球上勾画出一条宽窄不一的带，称为银道带，它的最宽处达30°，最窄处只有4°～5°，平均约20°，这只是银河系中的一部分。', 'mystery': '谜面：一条大河长又宽，夜来有水白天干，说它遥远能看见，走到河边得万年。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：银河'}
{'tip': '小贴士：如果气球足够大，里面气体又轻于同体积的空气，产生的浮力超过气囊和附带物体（如吊篮，热气球等）的重量时，气球就可上升。', 'mystery': '谜面：没有吹棒就疲沓，一受吹捧就自大，外表看来挺壮实，遇到打击就爆炸。 （打一物）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '小贴士：书是人类用来纪录一切成就的主要工具，也是人类交融感情，取得知识，传承经验的重要媒介，对人类文明的开展，贡献非常大。', 'mystery': '谜面：四四方方一糍粑，满满粘着黑芝麻，粒粒从人嘴里过，一生也难吃光它。 （打一物）', 'answer': '谜底：书'}
{'tip': '小贴士：注射器是一种常见的医疗用具。早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。主要用针头抽取或者注入气体或者液体。', 'mystery': '谜面：圆圆身子尖尖头，推它屁股口水流，在人身上叮一口，细菌病毒见了溜。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：多数地区的消防车外观为红色，但也有部分地区消防车外观为黄色，部分特种消防车亦是如此，消防车顶部通常设有警钟警笛、警灯和爆闪灯。', 'mystery': '谜面：身背水箱长皮带，一身艳红真气派，警报一响跑得快，大小车辆全让开。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：消防车'}
{'tip': '小贴士：月球与太阳的大小比率与距离的比率相近，使得它的视大小与太阳几乎相同，在日食时月球可以完全遮蔽太阳而形成日全食。', 'mystery': '谜面：蓝蓝天上有只船，船上没桨也没帆，每日悠悠银河漂，到了十五变圆盘。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：铅球的制作经历了用铁、铅以及外铁内铅的过程。早期推铅球没有固定的方式，可以原地推，也可以助跑推；可以单手推，也可以双手推；还出现过按体重分级别的比赛。', 'mystery': '谜面：圆头圆脑小东西，铁心铁肉铁脸皮，叫球没人去争抢，出手让它去啃泥。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：铅球'}
{'tip': '小贴士：手风琴声音宏大，音色变化丰富，手指与风箱的巧妙结合，能够演奏出多种不同风格的乐曲，这是许多乐器无法比拟的；除了独立演奏外，也可参加重奏、合奏，可以说一架手风琴就是一个小型乐队。', 'mystery': '谜面：肚皮皱皱长得怪，能伸能缩变化快，肚里装的全是歌，你唱我奏多开怀。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：手风琴'}
{'tip': '小贴士：花荣，《水浒传》人物，善于使用弓箭。', 'mystery': '谜面：长方弓箭两根弦，一根扁来一根圆，鲁班使它很熟练，花荣使它很为难。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：跷跷板原理是杠杆原理，人对跷跷板的压力是动力和阻力，人到跷跷板的固定点的距离分别是动力臂和阻力臂。重力加速度导致一上一下，高者重力加速度要大于低者，所以高者下降，同时在杠杆原理作用下将低者翘起来，如此循环。', 'mystery': '谜面：木墩上面架长板，忽忽悠悠像条船，两人船头船尾坐，一高一低玩得欢。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：跷跷板'}
{'tip': '小贴士：橡皮能擦掉铅笔字，是1770年英国科学家普里斯特利首先发现的。在此之前，人们是用面包来擦掉铅笔字的。', 'mystery': '谜面：体形有圆又有方，皮肤有白又有黄，发现哪儿出了错，马上摇头来帮忙。 （打一文具）', 'answer': '谜底：橡皮擦'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：生在深山茅草房，既没兄弟又无娘，家父派我管田地，身上没件好衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：地雷是一种埋入地表下或布设于地面的爆炸性火器，最早的地雷发源于中国。1130年，金军攻打陕州，宋军使用埋设于地面的“火药炮”（即铁壳地雷），给金军以重大杀伤而取胜。', 'mystery': '谜面：铁制西瓜圆又大，战争期间埋地下，敌人一碰轰隆响，地上开朵大红花。 （打一武器）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '小贴士：亭子是一种中国传统建筑，多建于园林、佛寺、庙宇。盖在路旁或花园里供人休息，避雨，乘凉用的建筑物，面积较小，大多只有顶，没有墙。', 'mystery': '谜面：有顶没有墙，有柱没有窗，大家进来坐一坐，又看风景又乘凉。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：亭子'}
{'tip': '小贴士：水是地球上最常见的物质之一，是包括无机化合、人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。', 'mystery': '谜面：在小溪里嬉闹，在池塘里睡觉，在江河里奔跑，在大海里欢笑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：眼睛是人类感官中最重要的器官，大脑中大约有80%的知识都是通过眼睛获取的。读书认字、看图赏画、看人物、欣赏美景等都要用到眼睛。眼睛能辨别不同的颜色和亮度的光线，并将这些信息转变成神经信号，传送给大脑。', 'mystery': '谜面：圆溜溜，水汪汪，又黑又亮又大方，白天伴你见光明，夜晚同你入梦乡。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：最古老的伞源自何处尚不可考，在古埃及仆人或奴隶为主人遮光用的工具可以说是一种伞。 相传在战国时代中国的能匠鲁班的夫人也有发明出伞的记载。在中国唐朝出现了油纸伞，宋朝时称之为绿油纸伞，明朝开始于民间普及，是第一种可以挡雨收扬折伞，其基本架构沿用到今。 ', 'mystery': '谜面：偶因一语蒙抬举，反被多情伤别离，送得郎君归去也，倚门独自泪淋漓。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：吸尘器能除尘，主要在于它的“头部”装有一个电动抽风机。抽风机的转轴上有风叶轮，通电后，抽风机会以每秒500圈的转速产生较高的吸力和压力。', 'mystery': '谜面：一位人间清道夫，没有五脏和六腑，能把灰尘全吞下，环境卫生他保护。 （打一物）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '小贴士：月球本身并不发光，只反射太阳光。月球亮度随日月间角距离和地月间距离的改变而变化，满月时的亮度比上下弦要大十多倍。', 'mystery': '谜面：有时圆圆像个盘，有时弯弯像小船，白天和你藏猫猫，夜晚才能看得见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：陀螺，从前多用木头制成，现代多为塑料或铁制。玩时可用绳子缠绕，用力抽绳，使直立旋转。', 'mystery': '谜面：独脚矮胖子，天天挨鞭子，鞭子抽一下，胖子转圈子。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：双杠起源于德国。1811年德国体操家扬在柏林郊外的哈森海德体操场首次安装这种体操器械。', 'mystery': '谜面：瘦瘦长长四条腿，横托两条光脊背，专为人们炼身体，一天到晚不觉累。 （打一运动器械）', 'answer': '谜底：双杠'}
{'tip': '小贴士：铁饼起源于公元前12～前8世纪古希腊人投掷石片的活动，英文discus。公元前708年第18届三代奥运会列为五项全能项目之一。铁饼最初为盘形石块，后逐渐采用铜、铁等金属制作。', 'mystery': '谜面：像是糕点，又圆又扁，尝都不尝，抛得老远。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：铁饼'}
{'tip': '小贴士：月球的自转与公转的周期相等（称为潮汐锁定），因此月球始终以同一面朝向着地球。地球海洋潮汐的产生主要是由于月球引力的作用。', 'mystery': '谜面：星空挂着一张弓，世上没人拉得动，上弦下弦有规律，待到弓满已月中。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：篮球运动简单易行，趣味性很强，可以因人、因地、因时、因需而异。通过变换各种活动方式，篮球运动更加方便与吸引人们的参与，以达到活跃身心、健身强体的目的，进而提高社会的文明氛围，充实人们业余文化娱乐生活。', 'mystery': '谜面：样子圆圆像西瓜，落在直跳几下，运动场上人人看，抢到手又扔掉它。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：篮球'}
{'tip': '小贴士：象棋属于二人对抗性游戏的一种，由于用具简单，趣味性强，成为流行极为广泛的棋艺活动。', 'mystery': '谜面：又圆又扁没有尾，会跑会跳没有腿，打起仗一不扛枪，过河杀敌不渡水。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '小贴士：皮球，是一种有弹性的空心球，多用橡胶制成。一般为小孩玩的玩具。', 'mystery': '谜面：圆头圆脑小东西，不吃米面吃空气，拍它一下蹦蹦跳，没有骨头只有皮。 （打一游戏用具）', 'answer': '谜底：皮球'}
{'tip': '小贴士：铅笔铅芯的硬度标志，一般用“H”表示硬质铅笔，“B”表示软质铅笔，“HB”表示软硬适中的铅笔，“F”表示硬度在HB和H之间的铅笔。', 'mystery': '谜面：小小年龄意志坚，攻关先把头削尖，会写长征千秋史，能画锦绣好河山。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：飞机是最常见的一种固定翼航空器。按照其使用的发动机类型又可被分为喷气飞机和螺旋桨飞机。', 'mystery': '谜面：说鹰不是鹰，像个大蜻蜓，你要到哪里，坐上它准行。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：中国有关拔罐的记载最早出现在西汉，且仅是作为一种普通的手术方式。直到唐代的《外台秘要方》才正式把拔罐当做一种疗法来记述。', 'mystery': '谜面：这位大夫医术高，不用药来不开刀，只要见它发了火，一口咬个大紫包。 （打一物）', 'answer': '谜底：火罐'}
{'tip': '小贴士：人体温度的变化在35℃到42℃之间，所以体温计的刻度是35℃到42℃，而且每度的范围又分为10份，因此体温计可精确到1/10度。', 'mystery': '谜面：一根小小玻璃棒，心里有数从不讲，谁要发烧去请它，马上便知热和凉。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：体温计'}
{'tip': '小贴士：摩托车一种灵便快速的交通工具，也用于军事和体育竞赛。装有内燃发动机。', 'mystery': '谜面：一匹马儿脾气躁，踩它一脚撒腿跑，只听接连几声叫，转眼之间不见了。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '小贴士：跷跷板，一种多人（二人以上）参与的儿童玩具。坐在跷跷板上，一人坐一头，一个人上去，一个人下来。', 'mystery': '谜面：一条独木舟，两人对面摇，你起我偏落，你低我就高。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：跷跷板'}
{'tip': '小贴士：烟尘对空气的污染与气象条件关系密切，风、大气稳定度、湍流等与大气污染状况关系密切，此外光化学、生物化学对烟气的污染亦有一定影响。', 'mystery': '谜面：丝丝缕缕轻飘飘，不怕斧头不怕刀，污染空气人人厌，风来把它吹断腰。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：烟尘'}
{'tip': '小贴士：舌是人类的进食和言语的重要器官，对味有特别的感觉，有助于咀嚼、吞咽、发音。与心的功能有密切关系。观察舌的色、质、形态及舌苔变化是中医望诊的重要内容之一。', 'mystery': '谜面：高山洞里一个乖，是好是坏分得开，好的请你走进去，坏的请你莫进来。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：风筝是由古代劳动人民发明于中国东周春秋时期，至今已2000多年。相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，是人类最早的风筝起源。后来鲁班用竹子，改进墨翟的风筝材质，更而演进成为今日多线风筝。传“墨子为木鸢，三年而成，蜚一日而败”。', 'mystery': '谜面：一只鸟儿轻飘飘，摇摇摆摆往外跳，一心只想天上飞，可惜绳子拴得牢。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：钢笔是人们普遍使用的书写工具，发明于19世纪初。笔头由金属制成，书写起来圆滑而有弹性，相当流畅。', 'mystery': '谜面：舌头长来肚子大，乌江里边伸嘴巴，到哪你都带着它，不摘帽子不讲话。 （打一文具）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：跟我走，跟我跑，跟我翻山又过桥，汪洋大海淹不死，熊熊烈火烧不焦。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：电灯，即用电作能源的人造照明用具，能将电转化为光，大大推动了人类文明的进步。常见的电灯种类有白炽灯、荧光灯、LED灯等。', 'mystery': '谜面：白天是个白梨儿，晚上变个黄梨儿，不香不甜没叶儿，梨里有个亮核儿。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：卫生球，也叫卫生丸，有的地方叫樟脑丸。它散发出一种特殊的气味，蛀虫、蠹鱼害怕这种气味，衣物才得以安然无恙。', 'mystery': '谜面：银球生来不太圆，古今没人拿着玩，买回家来箱中锁，一年之后找不全。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：卫生球'}
{'tip': '小贴士：心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质，并带走代谢的终产物（如二氧化碳、无机盐、尿素和尿酸等），使细胞维持正常的代谢和功能。', 'mystery': '谜面：拳头大小像个桃，关在小屋不停跳，伴我读书和休息，人人视它为珍宝。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '小贴士：地球总面积约为5.10072亿平方千米，其中约29.2%（1.4894亿平方千米）是陆地，其余70.8%（3.61132亿平方千米）是水。', 'mystery': '谜面：说它像蛋不是蛋，不见它转它在转，问它力量有多大，能载人口千千万。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '小贴士：在传统器乐和昆曲里，笙常常被用作其它管乐器如笛子、唢呐的伴奏，为旋律加上纯四度或纯五度和音。在现代国乐团，笙可以担当旋律或伴奏的作用。', 'mystery': '谜面：一把竹壶嘴儿多，有的高来有的矮，装物储水都不行，却能帮你唱新歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笙'}
{'tip': '小贴士：口琴主要分为独奏口琴和合奏口琴，各自又有不同种类。其音域依种类、调性不同而略有差异。作为旋律性乐器，口琴可以吹奏至少两种和弦，高水平的乐手可以在口琴在遵循口琴结构的前提下同时吹出两个相对独立的声部。因其小巧的体积被称为“口袋里的钢琴”', 'mystery': '谜面：一物生来两面坡，坡顶好象马峰窝，对准峰窝吹吹气，陪你唱起动人歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：电车出现在城市街道上始于19世纪80年代，首先是有轨电车，在1881年由德国人维尔纳·冯·西门子发明。当时的电车因为要靠钢轨形成供电回路，所以必须在一条固定的路轨上行驶。', 'mystery': '谜面：双臂朝天，扶着长线，奔走城中，与人方便。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：电车'}
{'tip': '小贴士：在西周前期古人便发明以及使用瓦，在陕西岐山凤雏村西周早期遗址中发现遗存，数量较少，判断当时仅用于屋脊、天沟和屋脊部分。', 'mystery': '谜面：一面朝天，一面朝地，朝天的流眼泪，朝地的洗脊背。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：锄头，在河南一带又被称为“铩虎铲”，是一种我国传统的长柄农具，其刀身平薄而横装。', 'mystery': '谜面：腿长头重嘴儿宽，在家休息站墙边，出门干活嘴啃地，除草松土干得欢。 （打一农具）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '小贴士：太阳是一个巨大而炽热的气体星球。知道了日地距离，再从地球上测得太阳圆面的视角直径，从简单的三角关系就可以求出太阳的半径为69.6万千米，是地球半径的109倍。由此可以算出太阳的体积为地球的130万倍。', 'mystery': '谜面：大圆球儿天上挂，它的本领可真大，又发光来又发热，万物生长都靠它。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：1858年，一个叫汉密尔顿·史密斯的美国人在匹茨堡制成了世界上第一台洗衣机，该洗衣机的主件是一只圆桶，桶内装有一根带有桨状叶子的直轴，轴是通过摇动和它相连的曲柄转动的。', 'mystery': '谜面：又长又方一个箱，水儿清清像池塘，没有风儿起波浪，能替人们洗衣裳。 （打一电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：最古老的伞源自何处尚不可考，在古埃及仆人或奴隶为主人遮光用的工具可以说是一种伞。 相传在战国时代中国的能匠鲁班的夫人也有发明出伞的记载。在中国唐朝出现了油纸伞，宋朝时称之为绿油纸伞，明朝开始于民间普及，是第一种可以挡雨收扬折伞，其基本架构沿用到今。', 'mystery': '谜面：此乃小小八角亭，不怕日晒和雨淋，亭下有人躲雷公，亭上八仙哭不停。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：电热水壶的工作原理为，水沸腾时产生的水蒸汽使蒸汽感温元件的双金属片变形，这种变形通过杠杆原理推动电源开关断电。其断电是不可自复位的，故断电后水壶不会自动再加热。', 'mystery': '谜面：一个顽皮鬼，撅着尖尖嘴，坐在火山口，胸涌三江水。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：电水壶'}
{'tip': '小贴士：海水是陆地上淡水的来源和气候的调节器，世界海洋每年蒸发的淡水有450万立方公里，其中90%通过降雨返回海洋，10%变为雨雪落在大地上，然后顺河流又返回海洋。', 'mystery': '谜面：地球水族它称冠，阳光折射呈绿蓝，根据颜色辨深浅，喝口尝尝味觉咸。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：海水'}
{'tip': '小贴士：猜拳，是酒席间助兴的游戏。两人各出拳伸指，同时各喊一数字，符合双方指数之和者胜，负者饮酒。', 'mystery': '谜面：两军对阵不用兵，将军出马兴冲冲，败阵回来反有赏，得胜之人没有功。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：猜拳'}
{'tip': '小贴士：凡用来擦拭器物的棉、麻等织物均可称之为抹布，但是如果不注意抹布自身的卫生，也可能使其成为细菌的温床。抹布的随意乱放、潮湿的环境下，就很容易滋生细菌。', 'mystery': '谜面：莫看一身脏打扮，灶头桌上常安家，遇到肮脏显身手，灰尘油污都怕它。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：抹布'}
{'tip': '小贴士：尺子又称尺，是用来画线段（尤其是直的）、量度长度的工具。尺上通常有刻度以量度长度。有些尺子，在中间留有特殊形状如字母或圆形的洞，方便用者画图。', 'mystery': '谜面：兄弟十个共一家，长短一分也不差，多少绸布手中过，从不贪图半根纱。 （打一物）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：“泛”，有“广泛、泛滥”之意，又可拆解成“乏水”。', 'mystery': '谜面：一字令人弄不明，有水无水难分清，看似干旱缺雨水，其实江涝成灾情。 （打一字）', 'answer': '谜底：泛'}
{'tip': '小贴士：“典”字以象形法扣合谜面。', 'mystery': '谜面：一字生得妙，头上两只角，腰里六个口，底下八字脚。 （打一字）', 'answer': '谜底：典'}
{'tip': '小贴士：月球正面大量分布着由暗色的火山喷出的玄武岩熔岩流充填的巨大撞击坑，形成了广阔的平原，称为“月海”，实际上“月海”中一滴水也没有。', 'mystery': '谜面：围绕地球日夜忙，借助太阳才发光，假如你不认识它，中秋夜里朝天望。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：嘴是脸部运动范围最大、最富有表情变化的部位。嘴依附于上下颌骨及牙齿构成的半圆柱体，形体呈圆弧状，位于面部的正下方，是吞咽和说话的重要器官之一，也是构成面部美的重要因素之一，可产生丰富的表情，形态特别引人注目。', 'mystery': '谜面：红大门，白院墙，里面住个小儿郎，上儿郎的本领强，吃饭讲话都帮忙。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴'}
{'tip': '小贴士：漏勺，做饭用工具，勺子形状，但中间有很多小孔。用来捞东西的，跟笊篱差不多。', 'mystery': '谜面：脑袋扁圆心眼多，身子细长让人握，潜入水中去工作，不要稀的要干货。 （打一厨具）', 'answer': '谜底：漏勺'}
{'tip': '小贴士：水泡，即水面上的球状或半球状气泡。', 'mystery': '谜面：小圆球儿水上滚，半边浮来半边沉，看它模样挺可爱，要想抓住不可能。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水泡'}
{'tip': '小贴士：篷船是江南的独特交通工具，船板上辅以草席，可坐可卧，但因船篷低矮和船身狭小，故乘客不方便直立，否则有失去平衡而翻覆的危险。', 'mystery': '谜面：弯弓对弯弓，弯在河当中，不怕雷和雨，就怕顶头风。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：篷船'}
{'tip': '小贴士：“潮”字由“十十日（二十天）”、一“月”、“水”组合而已。', 'mystery': '谜面：左住二十天，右住一个月，观赏长流水，有起又有落。 （打一字）', 'answer': '谜底：潮'}
{'tip': '小贴士：眉毛的主要功能是防止水流入眼睛。眉毛边缘弯曲的形状和眉尖所指的方向，可以确保水滴沿着脸的两旁和鼻子上流过，而不会流入眼睛里。', 'mystery': '谜面：高高山上种韭菜，左一排来右一排，年年岁岁长不大，不能吃来不能卖。 （打一人体组织）', 'answer': '谜底：眉毛'}
{'tip': '小贴士：影子的产生是由于物体遮住了光线这一科学原理。光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：同出去，同进来，同穿衣服同穿鞋，光明大道一起走，黑暗路上两分开。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：镰刀俗称割刀，呈月牙状，刀口有斜细锯齿，尾端装木柄，用以收割稻麦。50年代受苏北、山东大镰刀影响，刀体、刀柄稍有加长，为今收割常用工具之一。', 'mystery': '谜面：弯弯脸儿迎风笑，长长尾巴向上翘，它的特点我知道，夏吃麦子秋吃稻。 （打一农具）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：离人们距离近的星星它的发光能力强，因此人们看到它就会亮。可是，即使发光能力相当强的星星，假如离人们十分遥远，那么它的亮度也许还不及比它的发光能力差几万倍的星星。', 'mystery': '谜面：青石板，石板青，青石板上钉银钉，要问银钉有多少，天下没人数得清。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：手指是指人手前端的五个分支。手掌的五个终端部分之一，手指一般有拇指、食指、中指、无名指、小指这五个。', 'mystery': '谜面：十个小兄弟，五个是一家，小事分开做，大事一起抓。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：我国先秦时已有“巾”，至东汉，“巾”的一种演变为手帕。1959年在新疆挖掘的东汉古墓中发现了蓝白印花手帕。汉乐府长篇叙事诗《孔雀东南飞》中有“阿女默无声，手巾掩口啼”之句，此处的“手巾”其实就是擦眼泪的手帕。', 'mystery': '谜面：小花布，四方方，整整齐齐兜里装，要讲卫生爱清洁，天天都得带身上。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手帕'}
{'tip': '小贴士：太阳是位于太阳系中心的恒星，它几乎是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体。太阳直径大约是1392000千米，相当于地球直径的109倍；体积大约是地球的130万倍。', 'mystery': '谜面：一位老公公，面孔红彤彤，晴天早早起，按时来上工。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：一条舌头上大约拥有10000个味蕾，所感受的味觉可分为甜、酸、苦、咸四种。', 'mystery': '谜面：无底洞里一座桥，一头着地一头摇，百样东西桥上过，一过桥头无处捞。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：1680年，英国著名科学家牛顿设想了喷气式汽车的方案，利用喷管喷射蒸汽来推动汽车，但未能制成实物。直到1769年，法国人N·J·居纽制造了用煤气燃烧产生蒸汽驱动的三轮汽车。', 'mystery': '谜面：四脚圆墩墩，眼睛像银盆，呜呜一声叫，吓退行路人。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：汽车'}
{'tip': '小贴士：水是地球上最常见的物质之一，是包括无机化合、人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。水在生命演化中起到了重要作用。它是一种狭义不可再生，广义可再生资源。', 'mystery': '谜面：一物不稀奇，生命不能离，用刀切不断，用网捞不起。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：脚，人和某些动物身体最下部接触地面的部分，是人体重要的负重器官和运动器官。', 'mystery': '谜面：十个小孩子，站成两个排，忽前又忽后，大步朝前迈。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：脚'}
{'tip': '小贴士：亭子是一种中国传统建筑，多建于园林、佛寺、庙宇。盖在路旁或花园里供人休息，避雨，乘凉用的建筑物，面积较小，大多只有顶，没有墙。', 'mystery': '谜面：公园有间房，有顶没有墙，房里有凳子，休息好地方。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：亭子'}
{'tip': '小贴士：耳郭的外面有一个大孔，叫外耳门，与外耳道相接。耳郭呈漏斗状，有收集外来声波的作用。它的大部分由位于皮下的弹性软骨作支架，下方的小部分在皮下只含有结缔组织和脂肪，这部分叫耳垂。', 'mystery': '谜面：两兄弟，隔座山，说话声音听得见，就是从来不见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：膏药加入辛香走窜极强的引经药物，通过渗透入皮肤，内传经络、脏腑，起到调气血、通经络、散寒湿，消肿痛等作用。', 'mystery': '谜面：此物有白也有黑，又圆又扁又四方，五湖四海都走到，但没到过好地方。 （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：锯子，是用来把木料或者其他需要加工的物品锯断或锯割开的工具，由不规则排列的锯齿构成的锯条和锯身组成。', 'mystery': '谜面：扁扁身子一面牙，鲁班师傅发明它，不论是冬还是夏，走起路来飘雪花。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：谜面中的“心”别指“锁芯”。', 'mystery': '谜面：浑身全是用铁打，主人不在我管家，知心人来我开口，不合心者莫理他。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：彩虹是因为阳光射到空中接近球形的小水滴，造成色散及反射而成。阳光射入水滴时会同时以不同角度入射，在水滴内亦以不同的角度反射。当中以40至42度的反射最为强烈，造成我们所见到的彩虹。', 'mystery': '谜面：一座大桥驾长空，瑰丽七色在当中，不见人马桥上过，原来此桥行不通。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：中国目前发现的最早筷子是河南省安阳市殷墟出土的铜筷子。', 'mystery': '谜面：一头圆圆一头方，使用必须配成双，酸甜苦辣千般味，总是让它先来尝。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：水是地球上最常见的物质之一，是包括无机化合、人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。', 'mystery': '谜面：冷也吃得，热也吃得，弯也走得，直也走得，就是高了走不得。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：眼睛通过调节晶状体的弯曲程度（屈光）来改变晶状体焦距获得倒立的、缩小的实像。眼睛所能看到的最远的点叫调节远点，正视眼所能看到的远点在极远处；眼睛所能看到的最近的点叫调节近点，两点之间称为调节范围。', 'mystery': '谜面：白天开箱子，夜晚关箱子，箱里有镜子，镜里有影子。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：唢呐的音色明亮，音量大，管身木制，呈圆锥形，上端装有带哨子的铜管，下端套着一个铜制的喇叭口（称作碗），所以俗称喇叭。', 'mystery': '谜面：一个小娃娃，嘴像牵牛花，身上七只眼，唱歌呜哩哇。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：唢呐'}
{'tip': '小贴士：睡觉大多离不开枕头，对于枕头，古代尤其讲究，单看名称，就要比现代的枕头多很多门道。皇帝用的枕头，以金丝为面，上等软玉镶框，雍容华贵，乃称“玉枕”。富足人家多以苏绸为面料，内置精选棉花，呈方型，是称“帛枕”或“方枕”。', 'mystery': '谜面：一时吃饭总不饥，躺在新房苦相思，新郎新娘陪伴我，私房话儿我全知。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：尺子又称尺，是用来画线段（尤其是直的）、量度长度的工具。尺上通常有刻度以量度长度。有些尺子，在中间留有特殊形状如字母或圆形的洞，方便用者画图。', 'mystery': '谜面：看来很有分寸，满身带着斯文，只是从不自量，专门算计别人。 （打一物）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：毛笔中的毛最初是用兔毛制作而成，后亦用羊、鼬、狼、鸡、鼠等动物毛。', 'mystery': '谜面：生前山上吃草，死后竹里睡觉，口干石上吸水，说话摇头晃脑。 （打一物）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：猜谜语是古代中国劳动人民集体智慧创造的文化产物。作为古代广大劳动人民非常喜爱的一种益智、休闲、娱乐活动。不仅在书面上广为传播，在口语中的流传更为广泛，几乎每个人都能说出几个甚至几十个谜语。', 'mystery': '谜面：不是歌来不是诗，不是快板不是词，三言两语一发表，读者个个在寻思。 （打一文娱活动）', 'answer': '谜底：猜谜语'}
{'tip': '小贴士：瓦，是铺屋顶用的建筑材料，一般用泥土烧成，也有用水泥等材料制成的，形状有拱形的、平的或半个圆筒形的等。', 'mystery': '谜面：一母生四胎，落地就分开，进了红门寺，还俗房上呆。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：“后面”、“哥哥”、“右边”三个词都含有“口”字。', 'mystery': '谜面：前面无，后面有；哥哥有，弟弟无；左边有，右边无。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：铅笔名叫铅笔，常常会被人认为笔芯是铅做的。其实，铅笔芯主要的材料是石墨。虽然说咬铅笔会有铅的摄入，但是它的来源不是铅笔芯。', 'mystery': '谜面：小小身体瘦又长，五彩衣裳直心肠，嘴巴尖尖会说话，只见短来不见长。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：刨子，传说由中国古代工匠鲁班所制造，是用来刨平、刨光、刨直、削薄木材的一种木工工具。“抱”谐音“刨”。', 'mystery': '谜面：一个小铁人，整天坐木城，不管别的事，专门抱不平。 （打一工具）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：传说，梳子由轩辕黄帝的王妃——方雷氏启发于鱼骨而发明创造，最初得名因用木头所制，也称为木梳。', 'mystery': '谜面：小小家伙胆子大，皇帝头上也敢爬，不是无事惹是非，整洁卫生需要它。 （打一物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：传说鲁班妻子云氏也是一位巧匠。《玉屑》上还记述，她是雨伞的发明者，第一把雨伞就是她送给丈夫出门给人家盖房屋时用的。', 'mystery': '谜面：长骨长皮不长肉，忙时胖来闲时瘦，雨天陪伴你，晴天在家睡个够。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：“彬”字去掉左边是“杉”，去掉右边是“林”，去掉中间还是是“杉”，去掉两边就是“木”。', 'mystery': '谜面：去掉左边是树，去掉右边是树，去掉中间还是树，去掉两边还是树。 （打一字）', 'answer': '谜底：彬'}
{'tip': '小贴士：“包”字，引“火”即成“炮”字，张“口”即为“咆”字，伸“手”就是抱字，穿“衣”便是“袍”字。', 'mystery': '谜面：引火闪电雷呜，张口怒吼高声，伸手亲切搂抱，穿衣挡寒御风。 （打一字）', 'answer': '谜底：包'}
{'tip': '小贴士：露珠一般在夜间形成，日出以后，温度升高露珠就会蒸发消失，存在的时间很短。', 'mystery': '谜面：青枝绿叶花朵朵，上面挂的白银果，过路大嫂莫撞它，太阳出来它会躲。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '小贴士：现代羽毛球运动起源于英国。1873年，在英国格拉斯哥郡的伯明顿镇有一位叫鲍弗特的公爵， 在他的领地开游园会时，有几个从印度回来的退役军官就向大家介绍了一种隔网用拍子来回击打毽球的游戏，人们对此产生了浓厚的兴趣。因这项活动极富趣味性，很快就在上层社会社交场上风行开来。', 'mystery': '谜面：一只玲珑鸟，会飞不会叫，打它来回飞，不打往下掉。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：羽毛球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：下不着地，上不腾空，一座高楼，造在水中。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：“亭者，停也。人所停集也。”亭，在古时候是供行人休息的地方。', 'mystery': '谜面：一座空房，建在路旁，行人歇脚，来来往往。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：亭子'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，墨线端部有个线坠儿，木匠师博却称它为“替母”，也有叫“班母”的，是一个意思，都是为了纪念鲁班母亲的。', 'mystery': '谜面：我有一条船，有时摇橹有时牵，去时拉纤去，还时摇橹还。 （打一工具）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：步枪是单兵肩射的长管枪械。主要用于发射枪弹，杀伤暴露的有生目标，有效射程一般为400-1000米；也可用刺刀、枪托格斗；有的还可发射枪榴弹，具有点面杀伤和反装甲能力，是现代步兵的基本武器装备。', 'mystery': '谜面：钢铁心肠细嘴巴，战士时刻不离它，打仗值勤随身带，有空卸开把它擦。 （打一武器）', 'answer': '谜底：步枪'}
{'tip': '小贴士：猜谜的形式中以中国灯谜最为常见， 往往利用汉字、汉语的特点进行有意识地别解谜面。', 'mystery': '谜面：明明知道全貌，偏偏东绘西描，怕你一点不晓，告你一点诀窍。 （打一智力游戏）', 'answer': '谜底：猜谜'}
{'tip': '小贴士：嫁接，是植物的人工繁殖方法之一。即把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的茎或根上，使接在一起的两个部分长成一个完整的植株。', 'mystery': '谜面：砍头便砍头，砍了也不愁，别了旧伙伴，又见新朋友。 （打一农业技术）', 'answer': '谜底：嫁接'}
{'tip': '小贴士：在地球上，人类肉眼可以看到五大行星，其中最亮的就是金星。金星的亮度虽然远不如太阳和月亮，但比著名的天狼星（除太阳外全天最亮的恒星）还要亮14倍，犹如一颗耀眼的钻石。', 'mystery': '谜面：蓝毯子，晾银米，天一明，就收起。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：积木有利于孩子发挥想象，综合运用多种不同种类的积木共同搭建实物。有利于他们想象力和创造力的培养。', 'mystery': '谜面：轻轻巧巧一堆砖，娃娃用它建家园，盖起房子不满意，挥手推倒重新建。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：钥匙是人们的日常生活用品，随着时间的推移，昔日的日常用品衍变成了收藏品。钥匙，以铜制为主，也有其他金属制作成的，可谓千姿百态。', 'mystery': '谜面：一只眼睛几颗牙，一头小来一头大，晓得将军心中事，出门身上不离它。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：钥匙'}
{'tip': '小贴士：微波炉，是利用食物在微波场中吸收微波能量而使自身加热的烹饪器具。', 'mystery': '谜面：小巧玲珑一只箱，不用点火会有光，只要短短几分钟，烧好饭菜喷喷香。 （打一电器）', 'answer': '谜底：微波炉'}
{'tip': '小贴士：坦克一般装备数挺防空（高射）或同轴（并列）机枪和一门中口径或大口径火炮，是凭火力进行作战的经典体现。', 'mystery': '谜面：样子像台拖拉机，铁头铁脑铁身体，只打仗来不犁地，冲锋陷阵显威力。 （打一武器）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '小贴士：刺绣是中国民间传统手工艺之一，在中国至少有二三千年历史。中国刺绣主要有苏绣、湘绣、蜀绣和粤绣四大门类。', 'mystery': '谜面：四角方方，皮纸糊窗，戳出金鸡，飞出凤凰。 （打一手工艺）', 'answer': '谜底：刺绣'}
{'tip': '小贴士：眼睛通过调节晶状体的弯曲程度（屈光）来改变晶状体焦距获得倒立的、缩小的实像。眼睛所能看到的最远的点叫调节远点，正视眼所能看到的远点在极远处；眼睛所能看到的最近的点叫调节近点，两点之间称为调节范围。', 'mystery': '谜面：面前两扇窗，大小一个样，开窗亮堂堂，关窗不见光。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：舌头，由骨骼肌构成的器官，在口腔底部，表面有粘膜，上面布满粘液，里面的肌肉排成3种不同方向，所以能作灵活运动。', 'mystery': '谜面：小小琵琶三寸长，没有丝弦能弹响，不用双手拨弄它，人人都会使它唱。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：露珠，即降落在树叶、花朵、草丛中的雨水。露的形成原因和过程与霜一样，只不过它形成时的温度在0°C以上。闪亮，透明，圆润。', 'mystery': '谜面：草上许多小珍珠，晶莹闪亮胖鼓鼓，最怕滚落到地上，捡不起来捧不住。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '小贴士：空气，是我们每天都呼吸着的“生命气体”，它分层覆盖在地球表面，透明且无色无味，它主要由氮气和氧气组成，对人类的生存和生产有重要影响。', 'mystery': '谜面：抓不到来看不到，不香不臭没味道，动物植物离不了，没有它就活不了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：吸尘器按结构可分为立式、卧式和便携式。吸尘器的工作原理是，利用电动机带动叶片高速旋转，在密封的壳体内产生空气负压，吸取尘屑。', 'mystery': '谜面：为你清洁，自己肮脏，吞一灰尘，保你健康。 （打一电器）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '小贴士：影子是一种光学现象。由于物体遮住了光的传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，就是我们常说的影子。分为本影，半影。', 'mystery': '谜面：喜爱天晴月明，恼恨月暗天阴，别人穿红着绿，独我黑衣一身。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：“朵”字，有“身”后成“躲”，有“土”堆成“垛”，有“刀”就是往下“剁”，有“脚”即“跺”。', 'mystery': '谜面：有身可隐藏，有土堆整齐，有刀往下砍，有脚猛踏地。 （打一字）', 'answer': '谜底：朵'}
{'tip': '小贴士：古代荡秋千是在清明、寒食节前后才有所见，而且仅仅局限于豪门贵族家的红男绿女游戏之用。', 'mystery': '谜面：立着一个架子，挂着两条辫子，下面绑块板子，板上站个孩子。 （打一游戏用具）', 'answer': '谜底：秋千'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：保护庄稼来站岗，不吃米饭不喝汤，不怕腊月穿单衣，不怕夏天晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：鼓是我国传统的打击乐器，按《礼记·明堂位》的记载，在很早的传说中，“伊耆氏”之时就已有“土鼓”，即陶土作成的鼓。由于鼓有良好的共鸣作用，声音激越雄壮而传声很远，所以很早就被华夏祖先作为军队上助威之用。', 'mystery': '谜面：木宰相做圈套，牛魔王来坐朝，铁将军团团转，两光棍胡乱闹。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：月球的自转与公转的周期相等（称为潮汐锁定），因此月球始终以同一面朝向着地球。地球海洋潮汐的产生主要是由于月球引力的作用。', 'mystery': '谜面：万国九州一玉娘，风流只在十五上，十七十八得下病，二十七八一命亡。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：在混合云中，由于冰水共存使冰晶不断凝华增大，成为雪花。当云下气温低于 0℃时，雪花可以一直落到地面而形成降雪。如果云下气温高于 0℃时，则可能出现雨夹雪。', 'mystery': '谜面：说它是花无人栽，六个花瓣空中开，北风送它下地来，漫山遍野一片白。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：手帕，是擦汗，擦泪，遮羞必备用品，经久耐用绿色环保无污染之物，而且也可以循环使用。', 'mystery': '谜面：一物四方方，常在袋中装，你要爱清洁，它会把你帮。 （打一物）', 'answer': '谜底：手帕'}
{'tip': '小贴士：钢笔的种类和型号很多。根据钢笔笔尖的成分不同，可分为金笔、铱金笔、墨囊钢笔三种。', 'mystery': '谜面：有头有身没有腿，黑黑舌头尖尖嘴，工作之前先脱帽，不吃饭来光喝水。 （打一文具）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：嘴是脸部运动范围最大、最富有表情变化的部位。是吞咽和说话的重要器官之一，也是构成面部美的重要因素之一。', 'mystery': '谜面：红门楼，白门槛，红孩儿，打赤膊。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴巴'}
{'tip': '小贴士：地球上湖泊总面积为270万平方公里，占陆地面积的1.8%，面积大于5000平方公里的湖泊有35个。芬兰的湖泊最多，被称为“万湖之国”，拥有大小湖泊6万多个。', 'mystery': '谜面：无风像面镜子，落雨满脸麻子，天热怀抱鸭子，天冷盖上盖子。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：湖泊'}
{'tip': '小贴士：铅球是田径运动的投掷项目之一，它对增强体质，特别是发展躯干和上下肢力量有显著的作用。', 'mystery': '谜面：球中数它重，外光里不空，甩它用掌推，人小推不动。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：铅球'}
{'tip': '小贴士：马头琴是一种两弦的弦乐器，有梯形的琴身和雕刻成马头形状的琴柄，为蒙古族人民喜爱的乐器。', 'mystery': '谜面：小红马儿不长毛，两条缰绳拴得牢，只吃松香不喝水，你若一拉叫声高。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：马头琴'}
{'tip': '小贴士：哑铃是一种用于增强肌肉力量训练的简单器材。它的主要材料是铸铁，有的外包一层橡胶。', 'mystery': '谜面：一对娃娃钢铁打，两头如锤腰不大，你若天天与它玩，保你双手劲儿大。 （打一体育器械）', 'answer': '谜底：哑铃'}
{'tip': '小贴士：视力表是用于测量视力的图表。国内使用的视力表有：国际标准视力表、对数视力表、兰氏(Landolt)环视力表。从功能上分有近视力表、远视力表。', 'mystery': '谜面：山连山，山叠山，横山竖山平顶山，远望山景比眼力，看完大山看小山。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：视力表'}
{'tip': '小贴士：在5500年前，美索不达米亚和埃及的农民就开始尝试使用犁。早期的犁是用Y形的木段制作的，下面的枝段雕刻成一个尖头，上面的两个分枝则做成两个把手。将犁系上绳子由一头牛拉动，尖头就在泥土里扒出一道狭小的浅沟，农民可以用把手来驾驶犁。', 'mystery': '谜面：弯腰翘尾铁嘴巴，有头无脚顺地滑，老牛不动它不动，它一迈步泥开花。 （打一农具）', 'answer': '谜底：犁'}
{'tip': '小贴士：山，是指海拔在500米以上的高地，起伏很大，坡度陡峻，沟谷幽深，一般多呈脉状分布。', 'mystery': '谜面：远看像驼峰，近看一堆土，土高堆上天，草树生上边。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：山'}
{'tip': '小贴士：锣是一种属于金属类的打击乐器。锣是用铜冶炼而成的，它的结构比较简单，锣身呈一个圆形的弧面，四周是以锣身的边框固定，演奏者用木棰敲击锣身正面的中央部分，产生振动而发音。', 'mystery': '谜面：像锅又太浅，说圆它又扁，生来脾气怪，喜欢人打脸。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：锣'}
{'tip': '小贴士：灌汤包子是一种汉族特色小吃。制作原料主要有面粉、温水、猪五花肉等。早在北宋市场上已有售卖，当时称灌浆馒头或灌汤包子。', 'mystery': '谜面：小面罐，坐蒸笼，罐里装着肉和冻，蒸熟以后尝一个，流出热汤香味浓。 （打一食物）', 'answer': '谜底：灌汤包'}
{'tip': '小贴士：世界不少古老文明皆曾有以嫩枝或小木片揉刷牙齿的做法，另一种常见的方法是以小苏打或白垩揉齿。', 'mystery': '谜面：细杆杆，五寸长，一头长毛一头光，每天早晚洗个澡，人人用它保健康。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：听觉是由耳、听神经和听觉中枢的共同活动来完成的。声波通过外耳道、鼓膜和听小骨传到内耳，使内耳的感音器官（柯蒂氏器官）发生兴奋，将声能转变为神经冲动，再经过听神经传入中枢，产生听觉。', 'mystery': '谜面：一对孪生好兄弟，住在山东和山西，同生同死不见面，你说稀奇不稀奇。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：东方人发质特性是粗黑硬重，因含碳、氢粒子较大较多，所以颜色深。西方人发质的特性是轻柔细软，因含碳氢较少，所以颜色较淡。', 'mystery': '谜面：高高山上一蓬草，密密麻麻长得好，年年月月常整理，黑变白来多变少。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：文具盒，学生用来装钢笔、铅笔、尺子、橡皮等文具的盒子。质地种类很多，一般有木质、铁质、塑料等制品，形状各异，多为长方体形状。', 'mystery': '谜面：一间长方屋，住了一家人，学习是帮手，个个都姓文。 （打一物）', 'answer': '谜底：文具盒'}
{'tip': '小贴士：二战期间，雷达就已经出现了地对空、空对地（搜索）轰炸、空对空（截击）火控、敌我识别功能的雷达技术。', 'mystery': '谜面：生来便是千里眼，九霄云外都能见，不管白天和黑夜，敌机一来准发现。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：雷达'}
{'tip': '小贴士：火车是人类利用化石能源运输的典例。1804年，由英国的矿山技师德里维斯克利用瓦特的蒸汽机造出了世界上第一台蒸汽机车，时速为5至6公里。因为当时使用煤炭或木柴做燃料，所以人们都叫它“火车”，于是一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：黑云飘飘，边跑边叫，游遍五洲，四海难到。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：算盘是长方形的，四周是木框，里面固定着一根根小木棍，小木棍上穿着木珠，中间一根横梁和算盘分成两部分，每根木棍的上半部有两个珠子，每个珠子当五，下半部有五个珠子，每个珠子代表一。', 'mystery': '谜面：南北相望两城郭，一数兵将大城多，若是真要打起来，小城一个顶五个。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：钥匙是人们的日常生活用品，随着时间的推移，昔日的日常用品衍变成了收藏品。钥匙，以铜制为主，也有其他金属制作成的，可谓千姿百态。', 'mystery': '谜面：有齿不是锯，用时拿手里，有它能开门，没它进不去。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：钥匙'}
{'tip': '小贴士：明代已有西方的眼镜经过西域或南洋传入我国，吴宽在得到友人所赠眼镜后写诗致谢，诗中的描述是“圆与英荚同，净与云母匹”，用法是“持之近眼眶”，单片眼镜也被称为“单照”，“单照明时已有，旧传是西洋遗法。”', 'mystery': '谜面：身体分量轻，两腿往后伸，架在鼻梁上，帮你看得清。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '小贴士：裤子是人们下身所穿的主要服饰，原写作“绔”、“袴”。', 'mystery': '谜面：一个东西三个口，不论贫富家家有，有它虽然不算富，无它不敢出门口。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：民间关于筷子的传说也不少，一说姜子牙受神鸟启示发明丝竹筷，一说妲己为讨纣王欢心而发明用玉簪作筷，还有大禹治水时为节约时间以树枝捞取热食而发明筷子的传说。', 'mystery': '谜面：两个兄弟一般大，经常见面难说话，遇到一起就顶嘴，进进出出有人拉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：嘴巴是构成面部美的重要因素之一，可产生丰富的表情，形态特别引人注目。', 'mystery': '谜面：红门楼，白门槛，锁不住，关得严。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴巴'}
{'tip': '小贴士：露一般在夜间形成，日出以后，温度升高，露就蒸发消失了，存在的时间很短。', 'mystery': '谜面：小珍珠，地里找，叶子上边挂不少，风儿一吹颗颗落，太阳一晒不见了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。鞋子是人们保护脚不受伤的一种工具。最早人们为了克服特殊情况，不让脚难受或者受伤，就发明了毛皮鞋子。', 'mystery': '谜面：两只小船各西东，十个客人坐当中，白天里来来往往，到夜晚客去船空。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：“出”字，有“草”即是“茁”字，有“米”就是“粜”字，有“手”就显“拙”，有“尸”就“屈”。', 'mystery': '谜面：有草生长茂盛，有米就要卖掉，有手不会灵巧，有尸冤枉不小。 （打一字）', 'answer': '谜底：出'}
{'tip': '小贴士：椅子是一种日常生活家具，一种有靠背、还有扶手的坐具。古代席地而坐，原没有椅子。据文籍记载，椅子的名称始见于唐代，而椅子的形象则要上溯到汉魏时传入北方的胡床。', 'mystery': '谜面：四条腿，一个背，走路睡觉用不着，吃饭写字要它陪。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：椅子'}
{'tip': '小贴士：古代木制水桶的应用比较广泛普及，春秋战国铁器冶炼科技的进步，之后有了铁制水桶。19世纪塑料科技的兴起，使得塑料水桶更轻更方便更廉价的进入人们的生活。', 'mystery': '谜面：长长木头短短裁，耳朵方方两边排，夫妻双双去跳井，眼泪汪汪转回来。 （打一物）', 'answer': '谜底：水桶'}
{'tip': '小贴士：机关枪（Machine gun） 一种带有枪架或枪座，能实现连发射击的自动枪械。世界第一挺机枪是个叫伐商的比利时工程师（曾是拿破伦手下的上尉）于1851年设计的。该枪曾在1870、1871年的普法战争中用过。', 'mystery': '谜面：小铁人，长不高，嘴里不停嗒嗒叫，别看腿短跑不快，敌人碰上命难逃。 （打一武器）', 'answer': '谜底：机关枪'}
{'tip': '小贴士：猪油，中国人也将其称为荤油或猪大油。它是从猪肉提炼出，初始状态是略黄色半透明液体的食用油，常温下为白色或浅黄色固体。', 'mystery': '谜面：自幼生在八戒家，长大就往外面拉，熊熊烈火它不怕，水是水来渣是渣。 （打一食物）', 'answer': '谜底：猪油'}
{'tip': '小贴士：公元前140年到100年，古希腊人制造了用30至70个齿轮系统组成的奥林匹克运动会的计时器。这应该是钟表最初的原型。', 'mystery': '谜面：兄弟三人齐上路，有快有慢不停步，走了三百六十日，没有走出玻璃铺。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：扁担，是扁圆长条形挑、抬物品的竹木用具，扁担有用木制的，也有用竹做的。', 'mystery': '谜面：家住山坳，经过深造，躺着干活，站着睡觉。 （打一农具）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：钳子的外形呈V形，通常包括手柄、钳腮和钳嘴三个部分。', 'mystery': '谜面：钢筋伴铁骨，满口都是牙，不吃也不喝，干活咬又拔。 （打一工具）', 'answer': '谜底：钳子'}
{'tip': '小贴士：云是大气中的水蒸气遇冷液化成的小水滴或凝华成的小冰晶，所混合组成的漂浮在空中的可见聚合物。', 'mystery': '谜面：抬头看它像浓烟，形状变化万万千，冰雹雨雪是它造，能挡太阳能遮天。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：粽子，即粽籺，是籺的一种，又称“角黍”、“筒粽”，由粽叶包裹糯米蒸制而成，是中华民族传统节庆食物之一。', 'mystery': '谜面：四角尖尖绳捆叶包，馅儿白白赛过银糕，每年端午节日一到，解绳脱叶细细品嚼。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：从奴隶社会後期起，人们的坐具分为“筵”和“席”种，“筵”以蒲草或苇子编织，面积较大；“席”的材料要精细些，面积也较小。', 'mystery': '谜面：站着没用，躺下有用，白天没用，晚上有用。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：1858年，一个叫汉密尔顿·史密斯的美国人在匹茨堡制成了世界上第一台洗衣机，该洗衣机的主件是一只圆桶，桶内装有一根带有桨状叶子的直轴，轴是通过摇动和它相连的曲柄转动的。', 'mystery': '谜面：有只浴缸不一般，里面湿来外面干，洗的人儿靠边站，缸里衣服一大篮。 （打一家电）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：望远镜的第一个作用是放大远处物体的张角，使人眼能看清角距更小的细节。望远镜第二个作用是把物镜收集到的比瞳孔直径（最大8毫米）粗得多的光束，送入人眼，使观测者能看到原来看不到的暗弱物体。', 'mystery': '谜面：圆身圆眼黑娃娃，十里八乡善观察，满眼收尽凡间事，就是不懂一句话。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：望远镜'}
{'tip': '小贴士：中国传统的插秧工具是秧马和莳扶，已有近千年的使用历史。宋代苏轼曾作“秧马歌”，叙说了湖北农民使用秧马的情景。使用莳扶可以代替手工分秧，并将秧苗梳入泥中定植，直至20世纪50年代，某些地区仍在使用。中国水稻插秧机的研制工作始于1953年。', 'mystery': '谜面：一物心灵手又巧，爱在水田唱春调，曲终调尽失归路，放眼一片绿苗苗。 （打一农机）', 'answer': '谜底：插秧机'}
{'tip': '小贴士：凿子，是指一种钢制工具，在柄或把手的末端带有刃口。凿子通常握在一只手中，与欲雕刻的物体表面成直角，并且利用握在另一只手中的木槌加以敲打。', 'mystery': '谜面：此物无它用，生性爱钻洞，钻洞就挨打，越打越钻洞。 （打一工具）', 'answer': '谜底：凿子'}
{'tip': '小贴士：在很早以前古人就发现，用一种齿状的或者说带有锯齿的刀口，更容易把坚硬的材料切割开来。但这些带锯齿的刀子却割不了木头，因此一种锋利的薄金属锯子就是必需的了。', 'mystery': '谜面：一条银龙牙齿多，林家来往如穿梭，牙齿咬得刷刷响，阵阵雪花往下落。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：鼓是我国传统的打击乐器，按《礼记·明堂位》的记载，在很早的传说中，“伊耆氏”之时就已有“土鼓”，即陶土作成的鼓。由于鼓有良好的共鸣作用，声音激越雄壮而传声很远，所以很早就被华夏祖先作为军队上助威之用。相传黄帝征服蚩尤的涿鹿之战中，“黄帝杀夔，以其皮为鼓，声闻五百”。', 'mystery': '谜面：面皮紧又厚，脖子大又空，不打不出声，一打咚咚咚。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：在宋代，放风筝成为人们喜爱的户外活动。宋人周密在《武林旧事》写道：“清明时节，人们到郊外放风鸢，日暮方归。”“鸢”就指风筝。北宋张择端的《清明上河图》，宋苏汉臣的《百子图》里都有放风筝的生动景象。', 'mystery': '谜面：青竹骨头麻线拴，春风得意飞上天，豺狼虎豹全不怕，单怕雨来湿衣衫。 （打一工艺物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：太阳目前正在穿越银河系内部边缘猎户臂的本地泡区中的本星际云。在距离地球17光年的距离内有50颗最邻近的恒星系（与太阳距离最近的恒星是称作比邻星的红矮星，大约4.2光年）。', 'mystery': '谜面：长在东边，挂在蓝天，忙碌一日，睡在西山。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：体温计是一种最高温度计，又称“医用温度计”，广东及港台地区称为探热针。它可以记录该温度计所曾测定的最高温度。', 'mystery': '谜面：小小东西，放在腋下，有病没病，看它变化。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：体温计'}
{'tip': '小贴士：乒乓球，是一种世界流行的球类体育项目，包括进攻、对抗和防守。比赛分团体、单打、双打等数种；2001年9月1日前以21分为一局，现以11分为一局；采用五局三胜，七局四胜。', 'mystery': '谜面：平台当中一网栏，一只白猴来回窜，台前台后都跑遍，不知挨了多少板。 （打一体育项目）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：口琴的演奏可以有很高的艺术性，技艺精湛的演奏家可以通过改变簧片的发音和气流的压力来制造多种效果。口琴多用于蓝调音乐及乡村民谣中，也在摇滚乐中使用，随着半音阶口琴和10孔口琴的超吹技术的出现，口琴也可以吹奏古典音乐以及一些爵士音乐。', 'mystery': '谜面：口儿成双排成行，个儿只有半尺长，双手捧起亲一亲，口对口儿把歌唱。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：风是地球上的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。太阳光照射在地球表面上，使地表温度升高，地表的空气受热膨胀变轻而往上升。热空气上升后，低温的冷空气横向流入，上升的空气因逐渐冷却变重而降落，由于地表温度较高又会加热空气使之上升，这种空气的流动就产生了风。', 'mystery': '谜面：岭上青松如虎啸，河边柳丝似丽飘，池内荷花齐作揖，园中牡丹把头摇。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：邮筒，邮箱的一种，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施，寄信人若果不便去邮政局，可以把信件投入到就近的邮箱，邮差会定时来邮筒收集信件，回邮局，再分类、运输及派送。 ', 'mystery': '谜面：一个矮胖子，绿衣绿帽子，敞开大肚子，专吃纸片子。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：国人早在2000多年以前就制出了精美的“透光镜”，它能反射出铜镜背后的美丽图案，因此引起世人的极大兴趣。这是由于镜面在制造加工以后，有相对于背面图案的轻微不等的曲率，通过反射映出背面的图案。', 'mystery': '谜面：不是姐俩是哥俩，脸庞身体全不差，对面打量难分辨，一个说唱一个哑。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：在现实生活中，木质衣帽架比金属材质的要使用的多一些，因为木质的衣帽架相对来说会比金属材质的重一些，这样就会起到一个平衡支撑的作用。', 'mystery': '谜面：一个小伙身材高，坚守岗位不乱跑，人家脱衣他穿衣，人家脱帽他戴帽。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：衣帽架'}
{'tip': '小贴士：铅笔名叫铅笔，常常会被人认为笔芯是铅做的。其实，铅笔芯主要的材料是石墨。虽然说咬铅笔会有铅的摄入，但是它的来源不是铅笔芯。', 'mystery': '谜面：身体细又长，一根直肚肠，写字做算术，请你来帮忙。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：最早的碰碰车在1910年代已出现。主要分为电网碰碰车（天网碰碰车，地网碰碰车），电瓶碰碰车， 脚踏式碰碰车，手杆式和方向盘式碰碰车。', 'mystery': '谜面：这儿交通真混乱，车儿乱跑无路线，你挤我来我撞你，我们越撞越欢喜。 （打一娱乐设施）', 'answer': '谜底：碰碰车'}
{'tip': '小贴士：毛笔，一种源于中国的传统书写工具和绘画工具。用禽、兽或人的毛制成的笔。被列为中国的文房四宝之一。分硬毫、兼毫、软毫。', 'mystery': '谜面：少时头发白，老来头发黑，无事常戴帽，有事把帽摘。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：手除了天生有残缺或有增生，一般人有左手和右手各一，每只手有五只手指，包括有三节的食指、中指、无名指、小指（又名尾指），以及只有两节的拇指，但亦有可能出生时已长有第六指。', 'mystery': '谜面：我有五个小脑袋，兄弟姐妹不分离，帮助人类做事情。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：万花筒(Kaleidoscope)，一种光学玩具，将有鲜艳颜色的实物放于圆筒的一端，圆筒中间放置三棱镜，另一端用开孔的玻璃密封，由孔中看去即可观测到对称的美丽图像。', 'mystery': '谜面：小小圆筒好奇怪，玻璃窗子对面开，眼朝窗子望里看，千朵万朵鲜花开。 （打一物）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：太阳是一颗黄矮星（光谱为G2V），黄矮星的寿命大致为100亿年，目前太阳大约45.7亿岁。 ', 'mystery': '谜面：一个球，热烘烘，落在西，出在东。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：书信是一种向特定对象传递信息、交流思想感情的应用文书。“信”在古文中有音讯、消息之义，如“阳气极於上，阴信萌乎下。”；另外，“信”也有托人所传之言可信的意思。', 'mystery': '谜面：没脚却能跑千里，专替主人传消息，主人怕我泄秘密，给我嘴上贴封皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：书信'}
{'tip': '小贴士：自行车可以作为环保的交通工具用来代步、出行；越来越多的人将自行车作为健身器材用来骑行锻炼、自行车出游；自行车本身也是一项体育竞技运动，有公路自行车赛、山地自行车赛、场地自行车赛、特技自行车比赛等。', 'mystery': '谜面：抓住它的角，骑上它的腰，你脚踩它脚，才能朝前跑。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：'}
{'tip': '小贴士：打雪仗是青少年在雪中或雪后的一种娱乐方式。', 'mystery': '谜面：银色炮弹自己造，有的大来有的小，一声令下齐开战，中了炮弹哈哈笑。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：打雪仗'}
{'tip': '小贴士：太阳能，是指太阳的热辐射能，主要表现就是常说的太阳光线。在现代一般用作发电或者为热水器提供能源。', 'mystery': '谜面：伴随红日到人间，热浪无比胜烈焰，可以取暖和制冷，还可用它来发电。 （打一能源）', 'answer': '谜底：太阳能'}
{'tip': '小贴士：耙，是农业生产中传统的翻地农具，曾经是农家必备的农具之一。也是中国武术器械之一，由农具演化而来。铁齿钉耙，耙齿锋利似钉，攻击性强，也兼有兵器的作用。', 'mystery': '谜面：铁梳子，重又粗，不梳头，专梳土。 （打一农业用具）', 'answer': '谜底：耙'}
{'tip': '小贴士：“说话、诽谤、讥讽”里面都有“言”。', 'mystery': '谜面：说话的有，哑巴全无；诽谤的有，清白全无；讥讽的有，表扬全无。 （打一字）', 'answer': '谜底：言'}
{'tip': '小贴士：蒸汽，亦称“水蒸气”。根据压力和温度对各种蒸汽的分类为：饱和蒸汽，过热蒸汽。蒸汽主要用途有加热/加湿；还可以产生动力；作为机器驱动等。', 'mystery': '谜面：灶台上，长白树，十个人，搂不住。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：蒸汽'}
{'tip': '小贴士：据史料记载，中原地区的古人穿上有裆裤子是从战国时期才开始的。当时赵国赵武灵王在邯郸实行“胡服骑射”的军事改革，就是穿胡人的服装，学习胡人骑马射箭的作战方法，此后， 中原人才穿裤子，到了汉代，汉昭帝时才把有裆的裤叫做“裤”。', 'mystery': '谜面：两井一样深，模样很对称，双腿探下去，正好齐腰深。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：蜡烛，是一种日常照明工具，主要用石蜡制成，在古代，通常由动物油脂制造。', 'mystery': '谜面：红姑娘，白姑娘，辫子梳在头顶上，生来立志驱黑暗，舍己为人心欢畅。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：拉链由链牙、拉头、上下止（前码和后码）或锁紧件等组成。其中链牙是关键部分，它直接决定拉链的侧拉强度。', 'mystery': '谜面：左边一排来右一排，两排牙齿齐又窄，你不碰它它不咬，一旦咬住掰不开。 （打一物）', 'answer': '谜底：拉链'}
{'tip': '小贴士：雪花是六角形的，这一点是在中国最早见诸文字的。西汉时《韩诗外传》曰：“凡草木之花多五出，雪花独六出。”雪花虽然都是六角形，但细分起来有20000多种具有微小差别的图案。', 'mystery': '谜面：高高山，低低洼，处处地方栽棉花，去年根本没留种，今年为何又开花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：古代的袜子称之为“足衣”或“足袋”，通过数千年的演变，才发展到现代形式的袜子。', 'mystery': '谜面：两只小口袋，不怕脚来踩，要是少一只，准把人急坏。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：袜子'}
{'tip': '小贴士：蜡笔没有渗透性，是靠附着力固定在画面上，不适宜用过于光滑的纸、板，亦不能通过色彩的反复叠加求得复合色。它是儿童学习色彩画的理想工具。', 'mystery': '谜面：屋里一排小娃娃，各穿各的花褂褂，五颜六色爱画画，交个朋友小画家。 （打一文具）', 'answer': '谜底：蜡笔'}
{'tip': '小贴士：标枪起源于人类早期的一种捕猎工具，将竹子或木头的两端打磨削尖而成，可以直刺也可以抛掷。在后代，亦衍生成为一类作战武器。', 'mystery': '谜面：嘴儿尖尖个儿长，经常出没在操场，说它是枪没枪膛，手儿一松就飞翔。 （打一体育器械）', 'answer': '谜底：标枪'}
{'tip': '小贴士：围棋，是一种策略性两人棋类游戏，中国古时称“弈”，西方名称“Go”。', 'mystery': '谜面：方方正正一座城，横街竖巷真分明，围追黑兵堵白将，短兵相接步步争。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：围棋'}
{'tip': '小贴士：1885年，德国人戈特利伯·戴姆勒将一台发动机安装到了一台框架的机器中，世界上第一台摩托车诞生了。', 'mystery': '谜面：小铁驴，真是好，又不踢人又不咬，屁股后面冒青烟，一边叫来一边跑。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '小贴士：砚，也称“砚台”。砚虽然在“笔墨纸砚”的排次中位居殿军，但从某一方面来说，却居领衔地位，所谓“四宝”砚为首，这是由于它质地坚实，能传之百代的缘故。', 'mystery': '谜面：小小一池塘，清水池中放，黑娃戏水后，清水变黑汤。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：血压计是测量血压的仪器，又称血压仪。血压计主要有听诊法血压计和示波法血压计。', 'mystery': '谜面：医生桌上一只盒，盒里带子捆胳膊，它是医生好助手，血压高低它能摸。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：血压计'}
{'tip': '小贴士：钢笔是一种主要以金属当做笔身的笔类书写工具，通过中空的笔管盛装墨水（多为黑或蓝），通过重力和毛细管作用，再经由鸭嘴式的笔头书写，写时轻重有别，可说是西方书法的书写工具。', 'mystery': '谜面：塑料舌头黄金嘴，说话往外流口水，不摘帽子不走路，戴上帽子歇歇腿。 （打一工具）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：在唐朝以前，琵琶也是汉语里对所有鲁特琴族（又称琉特属）弹拨乐器的总称。中国琵琶更传到东亚其他地区，发展成现时的日本琵琶、朝鲜琵琶和越南琵琶。', 'mystery': '谜面：身体好像半个梨，轻轻柔柔抱怀里，四根弦儿五指拨，奏出悠扬好乐曲。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：琵琶'}
{'tip': '小贴士：通常眼睛是球状的，当中充满透明的凝胶状的物质，有一个聚焦用的晶状体，通常还有一个可以控制进入眼睛光线多少的虹膜。', 'mystery': '谜面：晚上关门儿，早晨开门儿，上前细看看，里边有人儿。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：电风扇简称电扇，也称为风扇、扇风机，是一种利用电动机驱动扇叶旋转，来达到使空气加速流通的家用电器，主要用于清凉解暑和流通空气。广泛用于家庭、教室，办公室、商店、医院和宾馆等场所。', 'mystery': '谜面：铁笼子里关铁鸟，翅膀虽多飞不掉，夏天有它人凉爽，寒冬腊月不需要。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：漏斗常见于厨房；在实验室也可找到漏斗，有时会使用滤纸以隔滤结晶物等化学物质。', 'mystery': '谜面：远看像只碗，近看腿不短，只见往里倒，从来装不满。 （打一工具）', 'answer': '谜底：漏斗'}
{'tip': '小贴士：拖拉机虽是一种比较复杂的机器，其型式和大小也各不相同，但它们都是由发动机、底盘和电器设备三大部分组成的，每一项都不可或缺的。', 'mystery': '谜面：一头铁牯牛，牧童骑上头，干活不吃草，饿了爱喝油。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：麻将，起源于中国，粤港澳地区俗称麻雀，由中国古人发明的博弈游戏，娱乐用具，一般用竹子、骨头或塑料制成的小长方块，上面刻有花纹或字样，北方麻将每副136张，南方麻将多八个花牌，分别是春夏秋冬，梅竹兰菊，共计144张。', 'mystery': '谜面：洗时没有下水，吃时没有进嘴，听时不需用耳，打时不需拳腿。 （打一文娱活动）', 'answer': '谜底：打麻将'}
{'tip': '小贴士：单杠（horizontal bar）是男子竞技体操项目之一，1896年，单杠被列为奥运会比赛项目。现代比赛用单杠由一直径 2.8 厘米的铁制横杠固定在两根支柱上，两端用钢索固定，横杠离地面 2.55米。', 'mystery': '谜面：操场上面有个架，一根铁棍横着跨，不晾衣服不晒被，锻炼身体去找它。 （打一运动器械）', 'answer': '谜底：单杠'}
{'tip': '小贴士：吊桶指立井施工时，用以运出矸石和水，升降人员和器材等的桶形提升容器。', 'mystery': '谜面：大胖娃娃腹中空，辫子挂在半空中，白天下水翻跟头，晚上出来吹吹风。 （打一工具）', 'answer': '谜底：吊桶'}
{'tip': '小贴士：电是一种自然现象，指电荷运动所带来的现象。自然界的闪电就是电的一种现象。电是像电子和质子这样的亚原子粒子之间产生的排斥力和吸引力的一种属性。', 'mystery': '谜面：一物生来看不见，夜晚有它变白天，推动马达车床转，农村有它好灌田。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：电'}
{'tip': '小贴士：真的有鹅毛大雪嘛？实际上，我们能够见到的单个雪花，它们的直径一般都在0.5~3.0毫米之间，直径最大也不会超过10毫米，最多像我们指甲那样大小。', 'mystery': '谜面：织白布，不纺纱，铺天盖地白花花，鸡在上面画竹叶，狗在上面印梅花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：据记载，早在春秋时期，用菰叶（茭白叶）包黍米成牛角状，称“角黍”；用竹筒装米密封烤熟，称“筒粽”；粽属于是“籺”的一种。东汉末年，以草木灰水浸泡黍米，因水中含“碱”，用菰叶包黍米成四角形，煮熟，成为广东碱水粽。', 'mystery': '谜面：白娘子呀穿绿装，一下掉进河中央，半天被人救上来，赶紧解扣脱衣裳。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：古时，大家闺秀们大门不出二门不迈，在闺楼学学刺绣，练练诗画，闲时自然不忘在枕头上做做文章，据说大家闺秀幼时在枕头上锈之以凤，待嫁时再锈鸳鸯，以楠木为框，称之为“楠枕”，因此有“结发共枕席”的诗话。', 'mystery': '谜面：姐妹两个一般大，收拾打扮随姑娘，擦了多少油和粉，听了多少私房话。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：口琴主要分为独奏口琴和合奏口琴，各自又有不同种类。其音域依种类、调性不同而略有差异。', 'mystery': '谜面：小小街巷并不长，家家户户开门窗，只要一阵风吹过，悦耳曲声传四方。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：弹簧是一种利用弹性来工作的机械零件。用弹性材料制成的零件在外力作用下发生形变，除去外力后又恢复原状。', 'mystery': '谜面：一物实在奇，能短也能长，你强它就弱，你弱它就强。 （打一机械物）', 'answer': '谜底：弹簧'}
{'tip': '小贴士：中国在春秋战国时期陆续创制了方形和长形砖，秦汉时期制砖的技术和生产规模、质量和花式品种都有显著发展，世称“秦砖汉瓦”。', 'mystery': '谜面：泥巴做成火来烧，有红有青像块糕，高楼靠它平地起，建设祖国立功劳。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：砖'}
{'tip': '小贴士：光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：跟我走，跟我站，跟我一个样，就是不吃饭。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：锯子是用来把木料或者其他需要加工的物品锯断或锯割开的工具。由不规则排列的锯齿构成的锯条和锯身组成。', 'mystery': '谜面：满身都是尖牙，遇事一推一拉，双方越来越远，最后还得分家。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：“亢”字，有“水”即为“沆”字，有“火”即成“炕”字，有“土”成“坑”，有“人”就是“伉”字。', 'mystery': '谜面：有水串通一气，有火可以休息，有土可以存水，有人可做夫妻。 （打一字）', 'answer': '谜底：亢'}
{'tip': '小贴士：坦克是现代陆上作战的主要武器之一，具有直射火力、越野能力和装甲防护力的履带式装甲战斗车辆，是陆地武器中其的重要性唯一高于轮式装甲车的存在，用来主要执行与对方坦克或其他装甲车辆作战，也可以压制、消灭反坦克武器、摧毁工事、歼灭敌方陆上力量。', 'mystery': '谜面：一匹大铁马，上阵威力大，开路打先锋，子弹全不怕。 （打一武器）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '小贴士：地铁是铁路运输的一种形式，指在地下运行为主的城市轨道交通系统，即“地下铁道”或“地下铁”（Subway、tube、underground）的简称。', 'mystery': '谜面：地面之下一长廊，石头水泥筑起墙，一阵响声机车过，现代交通美名扬。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：地铁'}
{'tip': '小贴士：钢琴（意大利语：pianoforte）是西洋古典音乐中的一种键盘乐器，有“乐器之王”的美称。由88个琴键（52个白键，36个黑键）和金属弦音板组成。', 'mystery': '谜面：一群鸭子会唱歌，黑的少来白的多，鸭子头上按一按，腹中小锤忙奏乐。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：钢琴'}
{'tip': '小贴士：糕又叫粢。和黍、糯米加上粳米娄蒸成，形状像凝膏。用糯米粉作成的糕叫粢。用米粉和豆末、糖、蜜一起蒸成的糕叫饵。', 'mystery': '谜面：四四方方一块砖，砖头松软质不坚，遇到喜事和节日，家家赶制放桌前。 （打一食物）', 'answer': '谜底：糕'}
{'tip': '小贴士：胡琴历史悠久，形制独特，音色柔和浑厚，富有草原风味。可用于独奏、合奏或伴奏。流行于内蒙古自治区各地，尤以东部科尔沁、昭乌达盟一带最为盛行。', 'mystery': '谜面：身子矮矮又胖胖，脖子细细又长长，挂弓不能把箭射，专爱陪我把歌唱。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：胡琴'}
{'tip': '小贴士：皮球，是一种有弹性的空心球，多用橡胶制成。一般为小孩玩的玩具。', 'mystery': '谜面：顽皮小宝宝，一打他就跳，打得越是重，跳得越是高。 （打一游戏用具）', 'answer': '谜底：皮球'}
{'tip': '小贴士：滑梯对于孩子们的成长来说，游戏和学习是至关重要的，提供一些好的游戏机会和环境是最直接的方法，可以使他们在生活的第一阶段达到游戏与学习的基本目的。', 'mystery': '谜面：一座小桥真少有，不架河上平地修，上桥一级一级爬，下桥坐着往下溜。 （打一游乐设施）', 'answer': '谜底：滑梯'}
{'tip': '小贴士：头部是身体重要的部位之一。中医认为，头为精明之府，没事挠挠头，具有耳聪、目明等功效，还可缓解头痛失眠等症状。因此，平常可经常按摩头皮，挠挠头，刺激头部穴位，以促进血液循环，疏通脑部气血。', 'mystery': '谜面：一个山头七眼泉，七眼泉儿暗相连，五个有水两个干，所有泉眼不朝天。 （打一人体部位）', 'answer': '谜底：头'}
{'tip': '小贴士：雨水是人类生活中最重要的淡水资源，植物也要靠雨露的滋润而茁壮成长。', 'mystery': '谜面：条条银线长又细，上接天来下连地，不织布来不缝衣，专供禾苗长身体。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：口琴追溯其根源其实是调律用的工具。自由簧气鸣乐器，为小型的吹奏乐器。琴身呈长方形，其大小、长短各不相同，形制甚多。常见的为十孔口琴。', 'mystery': '谜面：一条小弄堂，开了两排窗，嘴里过一过，弄内歌声扬。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：如果把海水中的盐全部提取出来平铺在陆地上，陆地的高度可以增加153米；假如把世界海洋的水都蒸发干了，海底就会积上60米厚的盐层。', 'mystery': '谜面：它从海里来，下水就不见，顿顿离不了，没它难下饭。 （打一食物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：在英国，在18世纪才开始使用雨伞。伞一度是女性的专用品，表示女人对爱情的态度。把伞竖起来，表示对爱情坚贞不渝；左手拿着撑开的伞，表示“我现在没有空闲时间”。把伞慢慢晃动，表示没有信心或不信任雨伞；把伞靠在右肩，表示不想再见到你。', 'mystery': '谜面：不长藤儿不结瓜，下起雨来才开花，花儿开到头顶上，人到哪儿它到哪。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：算盘运算方便、快速，几千年来一直是中国古代劳动人民普遍使用的计算工具，即使现代最先进的电子计算器也不能完全取代珠算盘的作用。', 'mystery': '谜面：两个寨子隔条岗，南寨没有北寨强，南寨好汉有五条，不及北寨人一双。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：集结的水蒸气（云）结成水时，体积缩小，周围水蒸气前来补充，就形成风。', 'mystery': '谜面：抓不住它的身子，看不见它的样子，劲小时摇动树枝，力大时推倒房子。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：据考古资料记载的，古埃及人早在公元前3世纪就已经开始使用青铜铸造剪刀了。', 'mystery': '谜面：两脚弯弯细又长，一张嘴巴明晃晃，生来不吃饭和菜，爱吃布匹和纸张。 （打一工具）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：水是地球上最常见的物质之一，是包括无机化合、人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。', 'mystery': '谜面：针扎没眼，刀割没缝，八十老汉，也能咬动。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：初期，排球被称为Mintonette（小网子之意）。1896年，霍尔斯泰德教授根据比赛特点，提议改为Volleyball（空中击球），即现代国际通用名称Volleyball（排球）。', 'mystery': '谜面：一个球儿两伙传，一张网儿中间拦，球一着地哨子响，哨子不响尽管传。 （打一运动项目）', 'answer': '谜底：'}
{'tip': '小贴士：蛋的营养丰富，含有丰富的蛋白质。除此之外，蛋中的蛋清也可以作为自制护肤品的材料。所以自古即被视为营养补给的最佳来源。', 'mystery': '谜面：黄米汤，白米汤，整整装满白瓷缸。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：象棋，亦作“象碁”、中国象棋（英文名Chinese chess），中国传统棋类益智游戏，在中国有着悠久的历史，先秦时期已有记载。属于二人对抗性游戏的一种，由于用具简单，趣味性强，成为流行极为广泛的棋艺活动。', 'mystery': '谜面：会吃没有嘴，会走没有腿，杀马不流血，过河没有水。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '小贴士：说到元宵，不少人以为汤圆就是元宵。其实元宵和汤圆尽管在原料、外形上差别不大，实际是两种东西。故有北方“滚”元宵，南方“包”汤圆之说。', 'mystery': '谜面：白白圆果真稀奇，也没核来也没皮，正月十五沿街卖，过了正月没人提。 （打一食物）', 'answer': '谜底：元宵'}
{'tip': '小贴士：小腿，是人体腿部“膝盖以下，脚踝以上”的部分的器官。其外侧骨筋膜鞘的内容有小腿外侧群肌和腓浅神经等。其前骨筋膜鞘的内容有小腿前群肌，包括第3胖骨肌，胫前动、静脉及腓深神经等。', 'mystery': '谜面：稀奇古怪，古怪稀奇，前面背脊，后面肚皮。 （打一人体部位）', 'answer': '谜底：小腿'}
{'tip': '小贴士：沙漠，主要是指地面完全被沙所覆盖、植物非常稀少、雨水稀少、空气干燥的荒芜地区。', 'mystery': '谜面：是海没有水，是浪不生花，偏有驼做舟，带你走天涯。 （打一自然景观）', 'answer': '谜底：沙漠'}
{'tip': '小贴士：“汗”字可拆解成“氵干”，“氵”会意为“湿”。', 'mystery': '谜面：一字共六笔，干湿在一起，凡事要成功，对它别吝惜。 （打一字）', 'answer': '谜底：汗'}
{'tip': '小贴士：海洋（SEA）是地球上最广阔的水体的总称，海洋的中心部分称作洋，边缘部分称作海，彼此沟通组成统一的水体。', 'mystery': '谜面：好似蓝缎天地宽，容得鱼虾游得欢，一旦恼火发雷霆，怀中万物易遭难。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：海洋'}
{'tip': '小贴士：红缨枪就是在枪上加个红缨，红缨的作用据说是，缨穗吸血，可以阻止枪头上的血顺着枪杆流下来不利于持枪者发力，换言之就是擦血抹布，选红色是因为血的颜色染成而且在攻击时可以给对手造成错觉，增加士气。', 'mystery': '谜面：头上戴铁帽，颈上飘火苗，村口去放哨，坏蛋无路逃。 （打一武器）', 'answer': '谜底：红缨枪'}
{'tip': '小贴士：挑水，只需一根扁担，两只水桶。看着简单，操作起来并不简单，既需力气，也讲技巧，光有蛮力可不成哦。', 'mystery': '谜面：桥在人肩头，人在桥下走，两头都有水，水动却不流。 （打一行为动作）', 'answer': '谜底：挑水'}
{'tip': '小贴士：卷尺能卷起来是因为卷尺里面装有弹簧，在拉出测量长度时，实际是拉长标尺及弹簧的长度，一旦测量完毕，卷尺里面的弹簧会自动收缩，标尺在弹簧力的作用下也跟着收缩，所以卷尺就会卷起来。', 'mystery': '谜面：一条银蛇窝里趴，说长论短来请它，出窝牵着它才走，进窝自己往回爬。 （打一工具）', 'answer': '谜底：卷尺'}
{'tip': '小贴士：自从飞机发明以后，飞机日益成为现代文明不可缺少的交通工具。它深刻的改变和影响了人们的生活，开启了人们征服蓝天历史。', 'mystery': '谜面：一只大蜻蜓，空中去飞行，瓦上不能立，树上不能停。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：哺乳动物与其爬行类祖先的重要分水岭不是胎生，也不是分泌乳汁，而是牙齿的分化，以及双牙列（diphyodont）的出现，所谓双牙列就是动物的一生只有两套牙齿，即我们通常所说的乳牙和恒牙。而爬行类等一生可以不断换牙。哺乳类的牙齿分化为切齿，犬齿，前臼齿，臼齿。', 'mystery': '谜面：三十二个好兄弟，大家团结在一起，你磨面来我切菜，早晚两次把澡洗。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：口腔中的水蒸气被呼出，遇外界冷空气液化成为小水滴，即我们看到的“哈气”。', 'mystery': '谜面：天热看不见，天冷才出现，问它在哪里，就在你嘴边。 （打一行为活动）', 'answer': '谜底：哈气'}
{'tip': '小贴士：银河只在晴天夜晚可见，是由无数暗星的光引起的。银河不是银河系，而是银河系的一部分。银河系包含上千亿颗恒星、总质量大约是太阳质量的6,000亿至30,000亿倍，直径有约10万光年。', 'mystery': '谜面：不行船，却叫河，没有水，闪银波，河身长长连广宇，嵌满星斗亿万颗。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：银河'}
{'tip': '小贴士：电视机最早由英国工程师约翰·洛吉·贝尔德在1925年发明。电视用电的方法即时传送活动的视觉图像。同电影相似，电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。', 'mystery': '谜面：一扇玻璃窗，光线明又亮，唱歌又跳舞，天天换花样。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：在寒冷季节的清晨，草叶上、土块上常常会覆盖着一层霜的结晶。它们在初升起的阳光照耀下闪闪发光，待太阳升高后就融化了。人们常常把这种现象叫“下霜”。翻翻日历，每年10月下旬，总有“霜降”这个节气。', 'mystery': '谜面：清秋清晨寒，到处白毛长，风来它精神，日出它就亡。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：霜'}
{'tip': '小贴士：竹篙是一根长竹竿或木棒，是一种最简单的推进工具，最适合于浅水河道和近岸航行的船舶。', 'mystery': '谜面：自小长在深山窝，长大嫁给打渔哥；想当年青翠满头，如今绿少黄多；绕过多少暗礁，历尽了几许风波；莫提起，莫提起，提起来泪洒江河。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹篙'}
{'tip': '小贴士：日历从古到今，有三种说法：1.历书之类。2.今指记有年﹑月﹑日﹑星期﹑节气﹑纪念日等的本子﹐一年一本﹐每日一页﹐逐日揭去。有挂在墙上的﹐也有摆在桌上的。3.史官按日记载朝政事务的册子，是史官纂修国史的依据。', 'mystery': '谜面：摸着无节，看着有节，两头冰冷，中间火热。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：风是地球上的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。太阳光照射在地球表面上，使地表温度升高，地表的空气受热膨胀变轻而往上升。热空气上升后，低温的冷空气横向流入，上升的空气因逐渐冷却变重而降落，由于地表温度较高又会加热空气使之上升，这种空气的流动就产生了风。', 'mystery': '谜面：看不见来抓不到，身子轻轻到处跑，跑过江河水起波，穿过森林树呼啸。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：不倒翁为空心壳体，重量很轻；下半身是一个实心的半球体，重量较大，不倒翁的重心就在半球体之内。下面的半球体和支承面之间有一个接触点，这个半球体在支承面上滚动时，接触点的位置就要发生改变。不倒翁始终用一个接触点站立在支承面上，它永远是一个独脚体。', 'mystery': '谜面：有个小东西，成天笑嘻嘻，晚上不睡觉，推倒又站起。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：镰刀俗称割刀，呈月牙状，刀口有斜细锯齿，尾端装木柄，用以收割稻麦。50年代受苏北、山东大镰刀影响，刀体、刀柄稍有加长，为今收割常用工具之一。', 'mystery': '谜面：身弯嘴快尾巴翘，又吃麦子又吃稻，农民个个喜欢它，收割庄稼立功劳。 （打一农具）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：古往今来，无数钓鱼爱好者陶醉于这项活动之中，他们怀着对大自然的热爱，对生活的激情，走向河边、湖畔，享受生机盎然的野外生活情趣，领略赏心悦目的湖光山色。深谷的清风吹走了城市的喧嚣，钓竿的颤动带给老人以童子般的欢乐，只要一竿在手，性情暴躁的小伙子也会“静如处子”。', 'mystery': '谜面：姓竹的做主，姓丝的落水，姓浮的打听，姓铁的斗嘴。 （打一户外运动）', 'answer': '谜底：钓鱼'}
{'tip': '小贴士：碰碰车是一种机动游戏设施。设备包括碰碰车车辆及一个室内的场地。天花板上有通电的电网。场内有供乘客驾驶的小型电动碰碰车。碰碰车的四周有由橡胶做成的围裙，并由接到天花板的垂直电杆取电。车上一般最多坐二人，有加速用的脚踏，和转向的方向盘。', 'mystery': '谜面：此车真奇怪，任人随意开，互相乱挤撞，从来撞不坏。 （打一游乐设施）', 'answer': '谜底：碰碰车'}
{'tip': '小贴士：在温暖季节的清晨，人们在路边的草，树叶及农作物上经常可以看到露珠，露与霜一样，也不是从天空中降下来的。露的形成原因和过程与霜一样，只不过它形成时的温度在0°C以上罢了。', 'mystery': '谜面：青青河边草，白果结不少，我去拿不回，你去也白跑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '小贴士：我国先秦时已有“巾”，至东汉，“巾”的一种演变为手帕。1959年在新疆挖掘的东汉古墓中发现了蓝白印花手帕。汉乐府长篇叙事诗《孔雀东南飞》中有“阿女默无声，手巾掩口啼”之句，此处的“手巾”其实就是擦眼泪的手帕。', 'mystery': '谜面：四四方方，跟在身旁，擦手揩汗，数它最忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：手帕'}
{'tip': '小贴士：耳，古称“窗笼”，《河间六书》称其为“听户”，《温热经纬·余师愚疫病篇》称之为“龙葱”。耳为听觉器官，是清阳之气上通之处，属清窍之一。近代发现其兼有平衡功能。', 'mystery': '谜面：两把扇，在两边，摸得着，看不见。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：海浪是发生在海洋中的一种波动现象。我们这里指的海浪是由风产生的波动，其周期为0.5至25秒，波长为几十厘米到几百米，一般波高为几厘米到20米，在罕见的情况下波高可达30米以上。', 'mystery': '谜面：有峰有谷像山川，随风起伏常变换，风大峰高上下浮，风息峰平不翻船。 （打一自然景观）', 'answer': '谜底：海浪'}
{'tip': '小贴士：常见的风琴，那是一种外形类似立式钢琴，通过脚下的大踏板送风，配合双手键盘弹奏的一种乐器。踏板鼓风进入风道，如果不弹奏，则整个风道是密闭的，当手指按下某琴键后，该键对应的音管的管塞打开，气流通过，吹响音管，则发出一个乐音。', 'mystery': '谜面：一排牙齿白的多，肚里呼吸口唱歌，只要你把牙齿按，一唱起来劲头足。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：风琴'}
{'tip': '小贴士：“一短”加“一长”，与“大小”组合，成为“奈”字。', 'mystery': '谜面：中间一短加一长，上下大小不一样 （打一字）', 'answer': '谜底：奈'}
{'tip': '小贴士：相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，是人类最早的风筝起源。后来鲁班用竹子，改进墨翟的风筝材质，更而演进成为今日多线风筝。', 'mystery': '谜面：青竹为骨，白纸当衫，风来上天，雨来收线。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：据考证，中国最早的暖水瓶出现于北宋后期。这种暖水瓶也称“暖水釜”。在宋代的餐饮业中，商贩们冬夜“提瓶卖茶”已成为一种独立的行当，他们所用的“瓶”就是保温的暖水瓶。', 'mystery': '谜面：小小玻璃房，外面围屋墙，房里滚滚烫，墙外冰冰凉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：暖水瓶'}
{'tip': '小贴士：光线是一种几何的抽象，表示光的传播方向的直线，真实世界中不可能得到一条光线，口语中光线亦可指光源所辐射的光。', 'mystery': '谜面：天一样大，地一样阔，壁缝里，穿得过。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：光线'}
{'tip': '小贴士：降落伞主要由柔性织物制成。是空降兵作战和训练、航空航天人员的救生和训练、跳伞运动员进行训练、比赛和表演，空投物资、回收飞行器的设备器材。', 'mystery': '谜面：这种蘑菇怪，长在云天外，有人上去采，连根往下拽。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：注射器是一种常见的医疗用具。早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。主要用针头抽取或者注入气体或者液体。', 'mystery': '谜面：洁白身躯尖尖嘴，干活之前先喝水，水喝足了才吃肉，一年到头吃不够。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：最初篮球游戏比较简单，场地大小和参加游戏的人数没有限制。比赛队员分成人数相等的两队，分别站在球场的两端，在裁判员向球场中央抛球后，双方队员立即冲进场内抢球，并力争将球投进对方的篮筐。', 'mystery': '谜面：一个西瓜皮儿黄，肚里空空没有瓤，你争我抢人人爱，抢来能打不能尝。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：篮球'}
{'tip': '小贴士：蓄水钢笔最早的历史记录可追溯到10世纪，这种最早的蓄水钢笔一直使用到18世纪。发展进程很缓慢，不过，直到第19世纪初期，在生产过程中发明了一种稳定加速流的钢笔。', 'mystery': '谜面：铁嘴巴儿溜溜尖，光喝水来不吃饭，案上躺来纸上转，不声不响把话传。 （打一文化用品）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：猪肉作为餐桌上重要的动物性食品之一，因为纤维较为细软，结缔组织较少，肌肉组织中含有较多的肌间脂肪，因此，经过烹调加工后肉味特别鲜美。', 'mystery': '谜面：白绸缎，红绸块，挂菜场，人喜爱。 （打一食物）', 'answer': '谜底：猪肉'}
{'tip': '小贴士：人类脊柱由33块椎骨（颈椎7块，胸椎12块，腰椎5块，骶骨、尾骨共9块）借韧带、关节及椎间盘连接而成。', 'mystery': '谜面：坐的姿势不对，它就跟你受罪，恶习要是不改，当心变成驼背。 （打一人体部位）', 'answer': '谜底：脊柱'}
{'tip': '小贴士：空气的水平运动称为风。风是一个表示气流运动的物理量。它不仅有数值的大小（风速），还具有方向（风向）。因此风是向量。', 'mystery': '谜面：飞过大海波涛涌，飞过戈壁沙遮空，飞过森林鸟雀惊，飞过花园乱花丛。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：水井，主要用于开采地下水的工程构筑物。它可以是竖向的﹑斜向的和不同方向组合的﹐但一般以竖向为主﹐可用于生活取水﹑灌溉﹐也可用于躲避隐藏或贮存一些东西等。', 'mystery': '谜面：一个瓮，真是重，千万人，抬不动。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：现代渔网主要采用聚乙烯，尼龙等原料进行加工。其具有更长的使用周期，和更高的捕捞效率。', 'mystery': '谜面：千门万户，不见出路，小的放掉，大的抓住。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：米饭，是中国人日常饮食中的主角之一，米饭可与五味调配，几乎可以供给全身所需营养。', 'mystery': '谜面：一粒粒，像珍珠，白灿灿，锅里铺，煮熟香气飘满屋，引得饥肠咕噜噜。 （打一食物）', 'answer': '谜底：米饭'}
{'tip': '小贴士：人的双足具有运行气血、联络脏腑、沟通内外、贯穿上下的功能，每个人双脚上有60余个穴位，均与全身器官有相应关系。中医专家建议每晚睡前用43摄氏度的热水泡脚15分钟，然后保温30分钟，这样可显著改善睡眠状况。', 'mystery': '谜面：两条大鱼一个样，你追我赶不相让，白天各乘小船，夜晚捂被同眠。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：脚'}
{'tip': '小贴士：云是地球上庞大的水循环的有形的结果。太阳照在地球的表面，水蒸发形成水蒸气，一旦水汽过饱和，水分子就会聚集在空气中的微尘（凝结核）周围，由此产生的水滴或冰晶将阳光散射到各个方向，这就产生了云的外观。', 'mystery': '谜面：一物生来身子轻，没翅爱在空中行，有时看它像棉絮，有时看它似鱼鳞。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：木马游戏对儿童的益处有很多，可以增强宝宝的自我保护意识、锻炼平衡能力，以及锻炼宝宝的抓握能力和手臂肌肉。', 'mystery': '谜面：马儿不吃草，生来不会跑，你若骑上去，只能前后摇。 （打一娱乐设施）', 'answer': '谜底：木马'}
{'tip': '小贴士：地球赤道半径6378.137千米，极半径6356.752千米，平均半径约6371千米，赤道周长大约为40076千米，呈两极稍扁赤道略鼓的不规则的椭圆球体。', 'mystery': '谜面：一个球儿圆溜溜，背着高山和河流，一只球儿转悠悠，种着庄稼盖着楼。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '小贴士：螺丝刀是一种用来拧转螺丝钉以迫使其就位的工具，通常有一个薄楔形头，可插入螺丝钉头的槽缝或凹口内。', 'mystery': '谜面：从不切菜也叫刀，嘴形不一有大小，木把穿着红衣服，干活打转在铁槽。 （打一物）', 'answer': '谜底：螺丝刀'}
{'tip': '小贴士：水龙头是水阀的通俗称谓，用来控制水流的大小开关，有节水的功效。', 'mystery': '谜面：有头不见尾，有角又有嘴，扭动它的角，嘴里淌清水。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：水龙头'}
{'tip': '小贴士：银河只在晴天夜晚可见，是由无数暗星(恒星)的光引起的。银河不是银河系，而是银河系的一部分。银河系包含上千亿颗恒星、总质量大约是太阳质量的6,000亿至30,000亿倍，直径有约10万光年。', 'mystery': '谜面：横空一条江，入夜白茫茫，喜鹊不搭桥，织女望牛郎。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：银河'}
{'tip': '小贴士：电风扇简称电扇，也称为风扇、扇风机，是一种利用电动机驱动扇叶旋转，来达到使空气加速流通的家用电器，主要用于清凉解暑和流通空气。', 'mystery': '谜面：兄弟三人爱赛跑，追的追来逃的逃；从夏一直跑到秋，到头还是追不到。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：舌头，是进食和言语的重要器官。观察舌的色、质、形态及舌苔变化是中医望诊的重要内容之一。', 'mystery': '谜面：你也有，我也有，张开嘴巴瞅一瞅，饭儿靠它送进肚，话儿靠它送出口。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：挂锁，是锁具世界中最古老、最庞大的家族，可以说其它锁具都是从挂锁这门类中繁衍、派生而来的。', 'mystery': '谜面：一只小铁狗，来把大门守，客人来了掉头走，主人回来才开口。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：挂锁'}
{'tip': '小贴士：乳房，是人和哺乳动物特有的哺乳器官。', 'mystery': '谜面：两个口袋一般长，里面装着万年粮，文武百官都吃过，皇帝从小也要尝。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：乳房'}
{'tip': '小贴士：光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：一只大黑猴，斜靠在墙头，千人拉不起，一人牵着走。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：地震开始发生的地点称为震源，震源正上方的地面称为震中。破坏性地震的地面振动最烈处称为极震区，极震区往往也就是震中所在的地区。', 'mystery': '谜面：地光闪，大地动，鸡鸭飞，猫狗闹，房屋倒塌地裂缝，唏哩哗啦唿隆隆。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：地震'}
{'tip': '小贴士：作为旋律性乐器，口琴可以吹奏至少两种和弦，高水平的乐手可以在口琴在遵循口琴结构的前提下同时吹出两个相对独立的声部。因其小巧的体积被称为“口袋里的钢琴”', 'mystery': '谜面：长长一排房，开满小天窗，一阵风吹过，乐声传四方。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：生日蛋糕是一道美食，是过生日的必需品，它最早起源于西方，后来才慢慢的传入中国。最早的蛋糕是用几样简单的材料做出来的，这些蛋糕是古老宗教神话与奇迹式迷信的象征。', 'mystery': '谜面：甜甜奶油糕上卧，五颜六色花样多，插烛点燃唱首歌，祝你生日快乐。 （打一食品）', 'answer': '谜底：生日蛋糕'}
{'tip': '小贴士：脸盆早先是小巧的，可以移动的，但是随着社会的发展，脸盆逐渐被固定式的脸盆所代替。', 'mystery': '谜面：又圆又扁肚里空，活动镜子在当中，不论谁去使用它，都得弯腰鞠鞠躬。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：脸盆'}
{'tip': '小贴士：电视机主要由高频头、伴音频头、伴音通道、公共通道、同步扫描通道、彩色控制显示和电源等部分组成。', 'mystery': '谜面：一座四方城，城里许多人，有的演歌舞，有的播新闻。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：最早实用的电灯是白炽灯，但早在白炽灯诞生之前，英国人汉弗莱·戴维用2000节电池和两根炭棒制成了弧光灯，但这种弧光灯亮度太强产热太多又不耐用，一般场所根本无法使用。', 'mystery': '谜面：一藤连万家，家家挂只瓜，瓜儿长不大，夜夜会开花。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：中国对于江河的称谓很多，较大的河流常称江、河、水，如长江、黄河、汉水等。', 'mystery': '谜面：白龙长长没长眼，穿过深山跨草原，由高往低不停步，昼夜奔跑从不闲。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：江河'}
{'tip': '小贴士：中国在春秋战国时期陆续创制了方形和长形砖，秦汉时期制砖的技术和生产规模、质量和花式品种都有显著发展，世称“秦砖汉瓦”。', 'mystery': '谜面：青方糕，红方糕，不能吃来不能咬，食品店里买不到，造房砌墙少不了。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：砖'}
{'tip': '小贴士：水车是一种古老的提水灌溉工具。水车也叫天车，车高10米多，由一根长5米，口径0.5米的车轴支撑着24根木辐条，呈放射状向四周展开。', 'mystery': '谜面：远看像条龙，近看多脚虫，嘴里吐清水，一生都务农。 （打一农业工具）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：1858年，一个叫汉密尔顿·史密斯的美国人在匹茨堡制成了世界上第一台洗衣机，该洗衣机的主件是一只圆桶，桶内装有一根带有桨状叶子的直轴，轴是通过摇动和它相连的曲柄转动的。', 'mystery': '谜面：里边圆圆外边方，不是箱子不是缸，喜欢清洁爱劳动，帮你洗衣工作忙。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：毛巾深色的比浅色的成本高，毛巾浅色的比深色耐用。因为深色的成本高，也就是投入的化学品，染色时间要高。所以对纤维的损伤就大。而且颜色越深，牢度越差。儿童最好用浅色的。', 'mystery': '谜面：长得端端正正，爱到盆里游泳，双手将它扶起，对着脸儿亲亲。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：毛巾'}
{'tip': '小贴士：烟气是气体和烟尘的混合物，是污染居民区大气的主要原因。烟气的成分很复杂，气体中包括 水蒸汽、二氧化硫 、氮气、氧气、一氧化碳、 二氧化碳、碳氢化合物以及氮氧化合物等。', 'mystery': '谜面：我见主人心欢喜，主人见我泪汪汪，情意不投难别离，扭扭捏捏出门外。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：烟'}
{'tip': '小贴士：蝈蝈的别名很多，如哥哥、蛞蛞、蚰子等。蝈蝈在中国分布很广，与蟋蟀、油葫芦被称为三大鸣虫。蝈蝈的食物主要是豆类、菜叶、蚂蚱等。公蝈蝈叫声洪亮，深受广大鸣虫爱好者的喜爱。', 'mystery': '谜面：头上翎毛双插，身上绿盔绿甲，走路龙行虎步，住下细吹强打。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '小贴士：酒是以粮食为原料经发酵酿造而成的。我国是最早酿酒的国家，早在2000年前就发明了酿酒技术，并不断改进和完善，现在已发展到能生产各种浓度、各种香型、各种含酒的饮料。', 'mystery': '谜面：席间用它酬宾朋，出门用它来饯行，阵前用它可壮胆，客来用它来洗尘。 （打一食物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：茶壶的质地很多，目前使用较多的是以紫砂陶壶或瓷器茶壶。相关经典名句：“一器成名只为茗，悦来客满是茶香。”', 'mystery': '谜面：一个坛子两个口，大口吃了小口流，小口像只尖嘴猴，见了客人忙点头。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '小贴士：嘴依附于上下颌骨及牙齿构成的半圆柱体，形体呈圆弧状，位于面部的正下方，是吞咽和说话的重要器官之一，也是构成面部美的重要因素之一，可产生丰富的表情，形态特别引人注目。', 'mystery': '谜面：大红门，白院墙，里面坐个小红娘。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴'}
{'tip': '小贴士：汗液98～99%的成分主要是水，其比重约介于1.002～1.003之间，pH值4.2～7.5。NaCl约为300毫克/100毫升。1～2%为少量尿素、乳酸、脂肪酸等。', 'mystery': '谜面：不是雨水常在流，不是清泉有源头，冬天少来夏天多，它和勤劳是朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：汗水'}
{'tip': '小贴士：温泉是泉水的一种，是从地下自然涌出的，泉口温度显著地高于当地年平均气温的地下天然泉水，并含有对人体健康有益的微量元素的矿物质泉水。', 'mystery': '谜面：不用锅灶不用炭，不依寒暑来改变，终年暖水涌不尽，除病保健可延年。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：温泉'}
{'tip': '小贴士：大部分笛子是竹制的，但也有石笛、玉笛及红木做的笛子，古时还有骨笛。不过，制作笛子的最好原料仍是竹子，因为竹笛声音效果较好，制作成本较低。', 'mystery': '谜面：心肠正直嘴儿多，肚里有气就唱歌，要它唱歌捂它嘴，越捂越唱心越乐。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：元宵是中国传统小吃之一，属于节日食俗。北方“滚”元宵，南方“包”汤圆，这是两种做法和口感都均为不同的食品。', 'mystery': '谜面：白白的，圆圆的，下锅一煮黏黏的，吃上一口甜甜的，正月十五有卖的。 （打一食物）', 'answer': '谜底：元宵'}
{'tip': '小贴士：中式菜刀大体分：桑刀，片刀，文武刀，斩骨刀，九江湾，烧腊刀，拍皮刀和鸭片刀。', 'mystery': '谜面：一个怪物铁脑袋，牙齿细长薄又快，肉菜多少都能吃，酒饭一点也不爱。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：菜刀'}
{'tip': '小贴士：耳是听觉和位觉（平衡觉）的外周感觉器官。耳由外耳、中耳构成的传音器和内耳感音、平衡器所组成。', 'mystery': '谜面：东一片，西一片，到老不相见。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：露和霜一样，也大都出现于天气晴朗、无风或微风的夜晚。同时，容易有露形成的物体，也往往是表面积相对地大的、表面粗糙的、导热性不良的物体。', 'mystery': '谜面：清早小草哭，身上挂泪珠，太阳来安慰，擦干泪珠珠。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '小贴士：古时在节日或喜庆日，用火烧竹，毕剥发声，以驱除山鬼和瘟神，谓之“爆竹”。火药发明后以多层纸密卷火药，接以引线，燃之使爆炸发声，亦称为“爆竹”。', 'mystery': '谜面：千层褥子千层被，黑色小孩里边睡，一个红孩来推门，咚的一声蹬破破。 （打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '小贴士：海水是盐的“故乡”，海水中含有各种盐类，其中百分之90左右是氯化钠，也就是食盐。', 'mystery': '谜面：春天不下种，日晒却开花，吃它有滋味，嚼它又无渣。 （打一食物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：空调一般包括冷源/热源设备，冷热介质输配系统，末端装置等几大部分和其他辅助设备。', 'mystery': '谜面：一只箱子靠着墙，不装衣服不装粮，数九寒冬送温暖，三伏天里送凉爽。 （打一电器）', 'answer': '谜底：空调'}
{'tip': '小贴士：剪刀在中国的历史也是相当悠久的。目前在洛阳的西汉古墓中出土的剪刀距今已有2100多年。并且，在公元6世纪左右，由中国将剪刀传入了日本，在日本江户时期开始大量制造。', 'mystery': '谜面：生来魔术变得好，拿张纸片让它咬，只要嘴巴张几下，花儿鸟儿出来了。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：雾是由悬浮近地面空气中微小水滴或冰晶组成的天气现象，是近地面层空气中水汽凝结（或凝华）的产物。', 'mystery': '谜面：满天满地似白烟，不熏不呛性子绵，风儿吹来轻轻飘，太阳一晒就不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：根据化石资料，蜜蜂在第三纪晚始新世地层中己大量发现，蜜蜂科的许多种类具有巨大的经济价值，与人类生活密切相关。', 'mystery': '谜面：一家兄弟万万千，辛勤劳动在花间，造下小屋千千万，蜜浆藏在屋里边。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质，并带走代谢的终产物（如二氧化碳、无机盐、尿素和尿酸等），使细胞维持正常的代谢和功能。', 'mystery': '谜面：一个司令部，线路各相属，天天擂战鼓，纳新又吐故。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '小贴士：雨水是人类生活中最重要的淡水资源，植物也要靠雨露的滋润而茁壮成长。', 'mystery': '谜面：条条白线半天高，可惜布机织不了，剪刀裁它不会断，只有风吹能折腰。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：核桃，又名胡桃、羌桃、是国内外栽培最为广泛的一种。落叶乔木，一般树高10~20米，最高可达30米以上，主干直径1米左右，寿命长达一二百年，最长可达500年以上。', 'mystery': '谜面：大小像个乒乓球，满脸皱纹圆溜溜，砸开是个猴儿头，脑子能吃能榨油。 （打一物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：所有的蜜蜂都以花粉和花蜜为食，采集花蜜是一项十分辛苦的工作，蜜蜂采访1100-1446朵花才能获得1蜜囊花蜜，在流蜜期间1只蜜蜂平均日采集10次，每次载蜜量平均为其体重的一半，一生只能为人类提供0.6克蜂蜜。', 'mystery': '谜面：一家兄弟万万千，天天辛劳从不闲，多的留给众人吃，自己只尝一点点。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '小贴士：时间是人类用以描述物质运动过程或事件发生过程的一个参数，确定时间，是靠不受外界影响的物质周期变化的规律。', 'mystery': '谜面：没有腿脚快步走，无人能够把它留，没有手臂本事大，能让青丝变白头。 （打二字名词）', 'answer': '谜底：时间'}
{'tip': '小贴士：空气的成分不是固定的，随着高度的改变、气压的改变，空气的组成比例也会改变。', 'mystery': '谜面：看不见，摸不到，越往高处越稀薄，你也要，我也要，万物生存离不了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：粽籺，俗称“粽子”，古称“角黍”，真正有文字记载的粽子见于晋周处的《风土记》；而流传有序，历史最悠久的粽子则是蜂蜜凉粽子，载于唐韦巨源《食谱》。粽早在春秋之前就已出现，最初是用来祭祀祖先和神灵；到了晋代，粽子成为端午节的节庆食物。', 'mystery': '谜面：生在河洼青朵朵，踏水踏泥来找我，找我回家吃饱饭，拿根草绳拴住我。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：煤主要是由碳构成，连同由不同数量的其它元素构成，主要是氢，硫，氧和氮。', 'mystery': '谜面：家住青山亿万年，能炼纲来能发电，能给人们送温暖，能烧开水能做饭。 （打一物）', 'answer': '谜底：煤'}
{'tip': '小贴士：猜谜是一种历史悠久的智力游戏，起源于中国的易经八卦。 猜谜就是指通过给定的提示性文字或者图像等，按照某种特定规则， 猜出指定范围内的某事物或者文字等等内容。', 'mystery': '谜面：几句一提，想东想西，要是想起，快乐有趣。 （打一文娱活动）', 'answer': '谜底：猜谜'}
{'tip': '小贴士：月球是质量最大的卫星，月球表面布满了由小天体撞击形成的撞击坑。月球与地球的平均距离约38万千米，大约是地球直径的30倍。', 'mystery': '谜面：小时翘翘两头尖，中年圆圆镜一般，爱和星星做邻居，就是不爱大白天。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：饺子又称水饺，是中国北方民间的主食和地方小吃，也是年节食品。有一句民谣叫“大寒小寒，吃饺子过年。”饺子多用面皮包馅水煮而成。', 'mystery': '谜面：一群小白鹅，扑通跳下河，先沉后漂浮，捞起解饥饿。 （打一食物）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '小贴士：对于枕头，古代尤其讲究，单看名称，就要比现代的枕头多很多门道。皇帝用的枕头，以金丝为面，上等软玉镶框，雍容华贵，乃称“玉枕”。富足人家多以苏绸为面料，内置精选棉花，呈方型，是称“帛枕”或“方枕”；大家闺秀们大门不出二门不迈，在闺楼学学刺绣，练练诗画，闲时自然不忘在枕头上做做文章，据说大家闺秀幼时在枕头上锈之以凤，待嫁时再锈鸳鸯，以楠木为框，称之为“楠枕”。', 'mystery': '谜面：饱吃一餐肚不饥，夜夜闻得人私语，听到许多真情话，从不出门说是非。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：雾，多出些于春季二至四月间。 形成的条件： 一是冷却，二是加湿，增加水汽含量。 种类有辐射雾、平流雾、混合雾、蒸发雾等。', 'mystery': '谜面：不是云，不是烟，迷迷茫茫遮满天，见了风，四处散，太阳一出全不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：核桃营养价值丰富，有“万岁子”“长寿果”“养生之宝”的美誉。核桃中86%的脂肪是不饱和脂肪酸。', 'mystery': '谜面：四间小房墙挨着，住着四位黄大娘，邻居之间不来往，搬家扒房又拆墙。 （打一物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：荞麦在中国分布甚广，南到海南省，北至黑龙江，西至青藏高原，东抵台湾省。主要产区在西北、东北、华北以及西南一带高寒山区，尤以北方为多，分布零散，播种面积因年度气候而异，变化较大。', 'mystery': '谜面：三张瓦片盖个房，没有柱子没有梁，外面刷的黑油漆，里面住的粉它娘。 （打一植物）', 'answer': '谜底：荞麦'}
{'tip': '小贴士：狼的外形与狗和豺相似，足长体瘦，斜眼，上颚骨尖长，嘴巴宽大弯曲，耳竖立，胸部略窄小，尾挺直状下垂夹于俩后腿之间。', 'mystery': '谜面：一物像狗又像狐，灰黄衣服尾巴粗，会在路上把人咬，也到村里叼羊猪。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：火的可见部分称作焰，可以随着粒子的振动而有着不同的形状，在温度足够高时能以等离子（第四态，类似气体）的形式出现。', 'mystery': '谜面：上蹿下跳红彤彤，仗风它就更逞凶，无嘴能吞天下物，大水一冲无影踪。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '小贴士：鼻腔内有鼻粘膜，鼻腔内有丰富的毛细血管和黏液腺，黏液腺可以分泌黏液，这些结构能使吸入鼻腔内的空气变得温暖、湿润，减少对肺的刺激。鼻腔上部粘膜内还有接收气味刺激的嗅觉细胞。', 'mystery': '谜面：一座小桥真稀奇，下头高来上头低，两个桥孔分左右，不通小船通空气。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：中国始有历法大约在四千多年以前。根据甲骨文中的一页甲骨历，证明殷代的历法已具有相当的水平，这一页甲骨历是全人类最古老的历书实物，这页甲骨历也就叫日历。', 'mystery': '谜面：家中买回一本儿书，能分春秋和寒暑，一天一页读一遍，读完便是新年初。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：鲸类的祖先，极可能是产于北美、欧洲与亚洲的陆栖有蹄类动物——中爪兽科。中爪兽的成员有的娇小如家犬，也有的高大如熊，但是许多动物的演化过程都是由小而大，因而鲸类有可能是由小型的中爪兽演化而来。', 'mystery': '谜面：一条大船海上漂，各种燃料全不烧，只见白烟往上冒，货不载来客不捎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：火的可见部分称作焰，可以随着粒子的振动而有着不同的形状，在温度足够高时能以等离子（第四态，类似气体）的形式出现。', 'mystery': '谜面：一个小红枣，怪得不得了，遇干的变大，遇湿的变小。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '小贴士：月球正面大量分布着由暗色的火山喷出的玄武岩熔岩流充填的巨大撞击坑，形成了广阔的平原，称为“月海”，实际上“月海”中一滴水也没有。', 'mystery': '谜面：小时有牙，老来有牙，半老不小，反倒没牙。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：圆珠笔是一种使用了微小旋转圆珠的笔，这种圆珠由黄铜、钢或者碳化钨制成，可在书写时将墨水释放到纸上。', 'mystery': '谜面：头顶小珠滴溜溜，滚来滚去纸上走，走过之处留脚印，是你学习好朋友。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆珠笔'}
{'tip': '小贴士：犁是一种耕地的农具，是由在一根横梁端部的厚重的刃构成。其通常系在一组牵引它的牲畜或机动车上，也有用人力来驱动的，用来破碎土块并耕出槽沟从而为播种做好准备。', 'mystery': '谜面：弯弯树来弯弯材，弯弯树上挂银牌，别看它的身材小，能把地皮翻过来。 （打一农业工具）', 'answer': '谜底：犁'}
{'tip': '小贴士：宋代大诗人苏东坡有诗句“小饼如嚼月，中有酥与饴”赞美月饼，从中可知宋时的月饼已内有酥油和糖作馅了。', 'mystery': '谜面：有圆也有方，又甜它又香，你若不相信，八月来品尝。 （打一食物）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '小贴士：空气中的氧气对于所有需氧生物来说是必须的。所有动物都需要呼吸氧气，绿色植物的呼吸作用也需要氧气。', 'mystery': '谜面：看它看不到，抓它抓不着，吃它吃不饱，人人不可少。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：在地球上，人类肉眼可以看到五大行星，其中最亮的就是金星。金星的亮度虽然远不如太阳和月亮，但比著名的天狼星（除太阳外全天最亮的恒星）还要亮14倍，犹如一颗耀眼的钻石。', 'mystery': '谜面：棋子多，棋子大，只能看，不能下。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：绵羊在约11000年前在西南亚地区被最早驯化。绵羊现在世界各地均有饲养，性情既胆怯，又温顺，易驯化。', 'mystery': '谜面：身穿大皮袄，遍地吃野草，过了腊月后，献出一身毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。', 'mystery': '谜面：泥里生出来，磨里转出来，盒子装出来，菜场卖出来。 （打一食品）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：鼻腔内有鼻粘膜，鼻腔内有丰富的毛细血管和黏液腺，黏液腺可以分泌黏液，这些结构能使吸入鼻腔内的空气变得温暖、湿润，减少对肺的刺激。', 'mystery': '谜面：眼下有座山，只能见山尖，山中两个洞，空气通里边。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：彩虹是一种自然现象，是由于阳光射到空气的水滴里，发生光的反射和折射造成的。', 'mystery': '谜面：天上有座彩虹桥，不用水泥和木料，只能看看不能走，太阳公公把它造。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：水对气候具有调节作用。大气中的水汽能阻挡地球辐射量的60%，保护地球不致于被冷却。海洋和陆地水体在夏季能吸收和积累热量，使气温不致过高；在冬季则能缓慢地释放热量，使气温不致过低。', 'mystery': '谜面：不洗不脏，越洗越脏，洗了不吃，不洗能尝。 （打一物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：黑板擦是清洁黑板的主要工具。', 'mystery': '谜面：它是黑板好伙伴，专和粉笔来换班，粉笔写字又画图，它一经过全不见。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板擦'}
{'tip': '小贴士：在中国，伞是公元前1000年由鲁班的妻子发明的，伞被称作“能移动的房屋”。', 'mystery': '谜面：一个多角亭，没窗又没门，亭外挂珍珠，亭里有人行。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：扳手通常在柄部的一端或两端制有夹持螺栓或螺母的开口或套孔，使用时沿螺纹旋转方向在柄部施加外力，就能拧转螺栓或螺母。', 'mystery': '谜面：说手不是手，张开一个口，咬住铁帽子，用它使劲扭。 （打一工具）', 'answer': '谜底：扳手'}
{'tip': '小贴士：桌子上有平面，下有支柱，面上用以放东西或供做事情用的器物，一般用为家具。', 'mystery': '谜面：有面没口也没手，方圆高矮样样有，虽然也有四只脚，它却不会自己走。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：桌子'}
{'tip': '小贴士：“莫”字的中间，“亦”字的上边，“只”字的上边，“不”字的下边，组合起来，即成“景”字。', 'mystery': '谜面：莫要中间，亦要上边，只要上边，不要下边。 （打一字）', 'answer': '谜底：景'}
{'tip': '小贴士：雨水是人类生活中最重要的淡水资源，植物也要靠雨露的滋润而茁壮成长。', 'mystery': '谜面：根根银线长又细，挂在天上掉到地，线长不能放风筝，线细不能织布匹。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：问：什么动物和人类的血缘关系最近？ 答：蚊子', 'mystery': '谜面：为我打它，为它打我，打破它的肚子，流出我的鲜血。 （打三字行为活动）', 'answer': '谜底：打蚊子'}
{'tip': '小贴士：盒式录音机曾在上世纪80年代至2000年左右极为流行，随着时代的发展以及网络的快速发展，现在盒式录音机已趋于淘汰。', 'mystery': '谜面：带子细又长，一开自动忙，声音能熟记，背出准一样。 （打一物）', 'answer': '谜底：录音机'}
{'tip': '小贴士：肺是人体的呼吸器官，也是人体重要的造血器官，位于胸腔，左右各一，覆盖于心之上。', 'mystery': '谜面：根在上，页在下，不结果，不开花。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：肺'}
{'tip': '小贴士：1973年，美国摩托罗拉工程师马丁·库帕发明了世界上第一部商业化手机。迄今为止已发展至4G时代了。', 'mystery': '谜面：一个盒子，本领真大，拿在手上，随处传话。 （打一物）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：冰柜是一种用于存储各种需要冷冻的食品专业储藏工具，使食物或其他物品保持冷态的小柜或小室，内有制冰机用以结冰的柜或箱带有制冷装置的储藏箱，被广泛的由于各个行业及家庭使用。', 'mystery': '谜面：漂亮小房四方方，有墙有门没有窗，墙外热得汗直淌，墙内个个都冻僵。 （打二字家用电器）', 'answer': '谜底：冰柜'}
{'tip': '小贴士：手指是指人手前端的五个分支，一般有拇指、食指、中指、无名指、小指这五个。', 'mystery': '谜面：十个小伙伴，分成两个班，齐心又合力，做事不怕难。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：核桃的故乡是亚洲西部的伊朗，汉代张骞出使西域后带回中国。', 'mystery': '谜面：屋面硬来墙体脆，四个姐妹隔墙睡，从小到大背靠背，共盖一床疙瘩被。 （打一食物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：“下”连“上”，“上”连“下”，谜底均为“卡”字。', 'mystery': '谜面：下边连上，上边连下，看上看下，不分上下。 （打一字）', 'answer': '谜底：卡'}
{'tip': '小贴士：海浪是发生在海洋中的一种波动现象。我们这里指的海浪是由风产生的波动，其周期为0.5至25秒，波长为几十厘米到几百米，一般波高为几厘米到20米，在罕见的情况下波高可达30米以上。', 'mystery': '谜面：海中连绵像小山，一山高过一座山，前搡后推向前涌，随风起伏有波澜。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：海浪'}
{'tip': '小贴士：“十八”合为“木”；“万”与“点”合为“方”，与“四”组合，即“罒方”。', 'mystery': '谜面：左边十八笔，右边四万点，左右合起来，四十八万点。 （打一字）', 'answer': '谜底：楞'}
{'tip': '小贴士：很多时候会见到两条彩虹同时出现，在平常的彩虹外边出现同心，但较暗的副虹（又称“称霓”）。副虹是阳光在水滴中经两次反射而成。当阳光经过水滴时，它会被折射、反射后再折射出来。在水滴内经过一次反射的光缐，便形成人们常见的彩虹（主虹）。若光线在水滴内进行了两次反射，便会产生第二道彩虹（霓）。', 'mystery': '谜面：天上有座七彩桥，雨过天晴人人瞧，没等车马到跟前，彩桥忽然不见了。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：“伯”字的左边“亻”加“一”，即“千”字，右边“白”加“一”，即“百”字。', 'mystery': '谜面：左边加一是一千，右边加一是一百，兄弟排行他最大，人人都要尊敬他。 （打一字）', 'answer': '谜底：伯'}
{'tip': '小贴士：无论是什么样式和形状的子弹，它都是由弹丸，药筒（弹壳），发射药和火帽（底火）四个部分构成的。', 'mystery': '谜面：穿铜袍，戴铁帽，一寸小人脾气暴，一撞屁股脑袋飞，打死豺狼狗强盗。 （打一物）', 'answer': '谜底：子弹'}
{'tip': '小贴士：洗衣机是利用电能产生机械作用来洗涤衣物的清洁电器，按其额定洗涤容量分为家用和集体用两类。', 'mystery': '谜面：是桶多一轮，无风波浪飞，愿以清请水，冲涤污泥尘。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：吊扇一般是固定安装在天花板上，所以称为吊扇。', 'mystery': '谜面：直升飞机悬房中，上嵌五彩缤纷灯，夏来呜呜作响声，不知东南西北风。 （打一电器）', 'answer': '谜底：吊扇'}
{'tip': '小贴士：蜡烛被点燃时最初燃烧的火焰较小，逐渐变大，火焰分为三层（外焰、内焰、焰心）。焰心主要为蜡烛蒸气，温度最低，内焰石蜡燃烧不充分，温度比焰心高，外焰与空气充分接触，火焰最明亮，燃烧充分，温度最高。', 'mystery': '谜面：泪不尽心不甘，泪尽心干化灰烟；灰烟飘绕随风去，无悔无怨受熬煎。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：在古代书信作为主要的通信来源，它不仅仅传达着国与国的文化交流，同时也传递着人们思想的情怀（对家乡父老、对爱人、对朋友...）。还起到了报平安的深层含义。', 'mystery': '谜面：有口封住不说话，无脚却能将五洲跨；能把主人心里话，桩桩件件都传达。 （打一物）', 'answer': '谜底：书信'}
{'tip': '小贴士：葡萄是世界最古老的果树树种之一，葡萄的植物化石发现于第三纪地层中，说明当时已遍布于欧、亚及格陵兰。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一根藤，藤上挂着串串铃，房前屋后将它种，有绿有紫亮晶晶。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：谈及拔河活动的起源，唐封演《封氏闻见记》中也有类似的记载：“相传楚将伐吴，以为教战”。可见，楚国训练士兵练牵拉气力的“牵钩”活动，就是的拔河运动的雏形。', 'mystery': '谜面：两军对阵兵马壮，势均力敌战一场，加油声声叫不停，越过界线吃败仗。 （打一体育活动）', 'answer': '谜底：拔河'}
{'tip': '小贴士：闪电时，可以使大气空中的氧气化学合键发生改变，生成极少量的臭氧。', 'mystery': '谜面：它和雷公是伙伴，出现总在响雷前，银光一闪惊天地，霎时飞奔到天边。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：闪电'}
{'tip': '小贴士：现代的火箭是以热气流高速向后喷出，利用产生的反作用力向前运动的喷气推进装置。它自身携带燃烧剂与氧化剂，不依赖空气中的氧助燃，既可在大气中，又可在外层空间飞行。', 'mystery': '谜面：叫箭不带弓，飞驶上九重，带你去月球，遨游在太空。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：火箭'}
{'tip': '小贴士：轮船一般有狭义和广义两种用法，轮船推进方式的发展经历了两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是现代的以机械化螺旋浆推进。', 'mystery': '谜面：远看一幢楼，近看水上游，虽然没有脚，走遍五大洲。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：鼻子在预报脾胃疾病方面尤其准确。在临床中发现，病人出现恶心呕吐或者腹泻之前，鼻子上会冒汗或者是鼻尖颜色有所改变。', 'mystery': '谜面：背脊朝天，两孔朝地，真猜不着，指指自己。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：中国传统文化视石榴为吉祥物，视它为多子多福的象征。', 'mystery': '谜面：黄瓷瓶，口儿小，里面装着红珠宝，打开瓶儿仔细瞧，密密麻麻真不少。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：电视机是指根据人眼的视觉暂留特性和视觉心理，利用电的方法来传播光学信息的机器。电视机的基本系统由摄像、传输和显像3部分组成。', 'mystery': '谜面：家家有座美丽城，里边景象千万种，使您听到天下事，使您看到人间情。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电视'}
{'tip': '小贴士：大炮是指一种历史悠久的重型攻击武器，其威力不容小视。', 'mystery': '谜面：嗓粗嘴巴大，平时不说话，开口一声吼，敌人回老家。 （打一军事物）', 'answer': '谜底：大炮'}
{'tip': '小贴士：脚是人体“第二心脏”，有多个穴位。每天温热水泡脚、按摩可促进血液循环，还可起到强身健体、保健养生的功效。', 'mystery': '谜面：十个小兄弟，分作两队站，帮你去赶路，分乘两艘船。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：脚'}
{'tip': '小贴士：中国的灯笼综合了：绘画艺术、剪纸、纸扎、刺缝等工艺，在中国古代制作的灯彩中，以宫灯和纱灯最为著名。', 'mystery': '谜面：看似身轻体飘，终为细骨纸包，时常给人光明，实则腹内心焦。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：喷泉是一种将水或其他液体经过一定压力通过喷头喷洒出来具有特定形状的组合体，喷泉景观概括来说可以分为两大类，一是因地制宜，根据现场地形结构，仿照天然水景制作而成，二是完全依靠喷泉设备人工造景。', 'mystery': '谜面：公园一朵花，全靠水当家，有水花绽开，无水花落下。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：喷泉'}
{'tip': '小贴士：哺乳动物与其爬行类祖先的重要分水岭不是胎生，也不是分泌乳汁，而是牙齿的分化，以及双牙列的出现，所谓双牙列就是动物的一生只有两套牙齿，即我们通常所说的乳牙和恒牙。', 'mystery': '谜面：两排白衣卫士，日夜把门守住，哪个敢进来，叫它粉身碎骨 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：雷达的优点是白天黑夜均能探测远距离的目标，且不受雾、云和雨的阻挡，具有全天候、全天时的特点，并有一定的穿透能力。', 'mystery': '谜面：生来便是千里眼，敌机一来就看见，立刻报告指挥部，快快出击把敌歼 （打一科技物）', 'answer': '谜底：雷达'}
{'tip': '小贴士：太阳只是宇宙中一颗十分普通的恒星，但它却是太阳系的中心天体。太阳系中，包含我们的地球在内的八大行星、一些矮行星、彗星和其它无数的太阳系小天体，都在太阳的强大引力作用下环绕太阳运行。', 'mystery': '谜面：东边种棵瓜，牵藤到西洼，花开人出门，花落人归家 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：“共”字；与“人”组合为“供”字，义为“奉献”；与“口”组合，即为“哄”字，有“欺骗”之意；与“手”组合，即“拱”字，别指“拱揖”；与“水”组合，即为“洪”字，意为“大水”。', 'mystery': '谜面：人来好奉献，张口就欺骗，举手就作揖，水来就蔓延 （打一字）', 'answer': '谜底：共'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：一人站在田中央，不吃不喝不开腔，十冬腊月穿单衣，三伏天气晒太阳 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：不倒翁是一种古老的中国儿童玩具，最早记载出现于唐代。形状像人而在造形和重量上制成一经触动就摇摆然后恢复直立状态。', 'mystery': '谜面：一个胖老头，生来本领高，一推他就摇，就是推不倒 （打一玩具）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：雨是一种自然降水现象，是由大气循环扰动产生的，是地球水循环不可缺少的一部分，是几乎所有的远离河流的陆生植物补给淡水的惟一方法。', 'mystery': '谜面：线儿有粗又有细，上接天来下接地，落到河里无踪影，庄稼见了笑嘻嘻 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：积木有利于孩子发挥想象，综合运用多种不同种类的积木共同搭建实物。有利于他们想象力和创造力的培养。', 'mystery': '谜面：有的圆，有的方，五颜六色真漂亮，平时不用盒中放，能搭大桥能盖房 （打一玩具）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：桂圆亦称龙眼，具有良好有滋养补益作用，可用于心脾虚损、气血不足所致的失眠、健忘、惊悸、眩晕等症。', 'mystery': '谜面：白床铺，黄帐子，里面住个黑胖子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：桂圆'}
{'tip': '小贴士：“劳”字，有“手”即“捞”，有“口”即“唠”，有“山”即“崂”（崂山，位于青岛市东部），有“水”即“涝”。', 'mystery': '谜面：有手水中拿，有口闲拉呱，有山靠青岛，有水淹庄稼 （打一字）', 'answer': '谜底：劳'}
{'tip': '小贴士：拖拉机，是用于牵引和驱动作业机械完成各项移动式作业的自走式动力机。', 'mystery': '谜面：名子消极，工作积极，干起活来，特别卖力 （打一农业机械）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：“彬”字砍去左边（木），是“杉”，砍去右边（彡），即“林”，砍去中间（木）又是“杉”。“林”、“杉”都包含有“树”的意思。', 'mystery': '谜面：砍去左边是树，砍去右边是树，砍去中间是树，只有不砍不是树。 （打一字）', 'answer': '谜底：彬'}
{'tip': '小贴士：气、指、唇、舌是吹好箫的四个基本要素。', 'mystery': '谜面：嘴儿亲，舌儿伸，两手尖尖搂抱着身，按着窍儿通口气，呜呜咽咽作娇声 （打二字行为活动）', 'answer': '谜底：吹箫'}
{'tip': '小贴士：白天温度比较高，空气中可容纳较多的水汽。但是到了夜间，温度下降了，空气中能容纳的水汽的能力减少了。因此，一部分水汽会凝结成为雾。', 'mystery': '谜面：像烟不是烟，布满天地间，太阳一出来，赶快都逃散 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：频繁做梦可能是由于生活的压力所导致，所以从某种意义上说做梦也是一种释放压力的形式。', 'mystery': '谜面：翻山越岭脚不移，吃饭吃肉肚中饥，读书唱歌没声音，下雨下雪不湿衣 （打一生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。', 'mystery': '谜面：土里生，水里捞，石头缝里走一遭，摇身一变白又净。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：中国是世界上栽培香蕉的古老国家之一，世界上主栽的香蕉品种大多由中国传去。', 'mystery': '谜面：身穿黄大褂，样子像月牙，吃着甜又软，人人都爱它 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：“曹”字的头部可视为“艹”，中间由六只口（嘴）组合而成，太阳与“日”相扣。', 'mystery': '谜面：草帽头上戴，身上六只嘴，太阳已下山。 （打一字）', 'answer': '谜底：曹'}
{'tip': '小贴士：剪刀是切割布、纸、钢板、绳、圆钢等片状或线状物体的双刃工具，两刃交错，可以开合。', 'mystery': '谜面：尖来尖如箭，快来快如刀，腰里插根销，尾巴长来攀着腰。 （打一工具）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：堤，用土石等材料修筑的挡水的高岸。', 'mystery': '谜面：是土不叫土，用它把水堵，水边它常在，有洞必须堵。 （打一字）', 'answer': '谜底：堤'}
{'tip': '小贴士：天文望远镜(Astronomical Telescope)是观测天体的重要工具。随着望远镜在各方面性能的改进和提高，天文学也正经历着巨大的飞跃，迅速推进着人类对宇宙的认识。', 'mystery': '谜面：一门高射炮，专把宇宙照，日月和星辰，一个不漏掉。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：天文望远镜'}
{'tip': '小贴士：彩虹，又称天虹。色彩一般为七彩色，从外至内分别为：红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。', 'mystery': '谜面：雨后搭座桥，弯弯挂云霄，桥上闪七彩，桥下白云飘。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：“非”与“飞”读音相同，“非”的字义为“不是”，“非”添上“心”即“悲”字，遇上“人”即“俳”（徘徊）。', 'mystery': '谜面：听听会飞，细看不是，用心难过，见人来回。 （打一字）', 'answer': '谜底：非'}
{'tip': '小贴士：毽子，起源于汉代，古代蹴鞠发展而来。古代文人也称为“燕子”，并有诗句“踢碎香风抛玉燕”的描述。', 'mystery': '谜面：无脚无腿偏爱跳，非禽非兽却有毛，不要让它掉在地，谁先掉地谁输了。 （打一游戏用品）', 'answer': '谜底：毽子'}
{'tip': '小贴士：人类祖先早有漱口，刷牙的习惯。在公元前3000年苏美人乌尔城邦的国王墓穴中就曾发现过清理口腔用的最早工具——牙棒，一支能用上两个星期。', 'mystery': '谜面：头上一撮毛，专往人嘴跑，上下左右爬，冒出白泡泡。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：荷花的花期是6-9月，天气比较炎热；菊花的花期为9-11月，天气已渐入冬。', 'mystery': '谜面：打开半个月亮，收起来一根棒，荷花飘香用它，菊花开放收藏。 （打一物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：瓜子，俗名叫边果。它的种类较多，有葵花子、海瓜子、白瓜子、吊瓜子、西瓜子、南瓜籽、黄瓜子、丝瓜子等。', 'mystery': '谜面：嘴对着嘴说，屁股手中提，白肉到了口，兄弟两分别。 （打一食物）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '小贴士：钓鱼属于一种户外运动，目标是用渔具把鱼从水里钓上来，而且钓鱼不限制性别与年龄，大人小孩子都喜欢。', 'mystery': '谜面：半天不动，忽然一动，上面欢喜，下面好痛。 （打一行为活动）', 'answer': '谜底：钓鱼'}
{'tip': '小贴士：晋代，粽子被正式定为端午节食品。这时，包粽子的原料除糯米外，还添加中药益智仁，煮熟的粽子称“益智粽”。 米中掺杂珍禽兽肉、板栗等，品种增多。粽子还用作交往的礼品。', 'mystery': '谜面：金枝玉叶山上飘，流落人间冷水浇，仅仅为了一把米，被人绳索捆在腰。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：手风琴是一种既能够独奏，又能伴奏的簧片乐器，不仅能够演奏单声部的优美旋律，还可以演奏多声部的乐曲，更可以如钢琴一样双手演奏丰富的和声。', 'mystery': '谜面：方头大肚郎，音乐满腹藏，挺胸歌飞扬，收腹曲绕梁。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：手风琴'}
{'tip': '小贴士：从科学的角度来说，电磁波是能量的一种，凡是高于绝对零度的物体，都会释出电磁波。且温度越高，放出的电磁波波长就越短。', 'mystery': '谜面：来无影，去无踪，能传景，会传声。 （打一物质）', 'answer': '谜底：电磁波'}
{'tip': '小贴士：很多时候会见到两条彩虹同时出现，在平常的彩虹外边出现同心，但较暗的副虹（又称“称霓”）。副虹是阳光在水滴中经两次反射而成。', 'mystery': '谜面：一根大彩带，挂在西天外，不是风吹来，只因太阳晒。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：灵巧的双手是人类进化的标志之一。英国心理学家约翰·曼宁将于3月6 日出版新作《手指书》。他在书中写道，手指长度，特别是食指和无名指比例可预测人的性格特征、行为习惯、性取向、易患疾病。', 'mystery': '谜面：大的两节，小的三节，长长短短，二十八节。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：扁担多用毛竹削制而成，长短各异，一般长约160厘米，两端较窄，中间较宽。', 'mystery': '谜面：平时家中养，干活就放躺，叫它挑重担，浑身骨节响。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：扳手是一种常用的安装与拆卸工具。利用杠杆原理拧转螺栓、螺钉、螺母和其他螺纹紧持螺栓或螺母的开口或套孔固件的手工工具。', 'mystery': '谜面：头大身扁，嘴巴多变，咬住螺帽，直打转转。 （打一工具）', 'answer': '谜底：扳手'}
{'tip': '小贴士：纺织娘体形较大，体长约50 - 70毫米，体色有绿色和褐色两种，其体形很像一个侧扁的豆荚。雄性用前肢摩擦能发出类似“轧织、轧织”的声音，以此吸引异性。', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，家住百花庄，通宵叫不停，人人喊它娘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：纺织娘'}
{'tip': '小贴士：降落伞俗称“保险伞”，降落伞广泛用于航空航天领域。', 'mystery': '谜面：不见向上飞，只见往下落，翅膀一收回，露出人一人。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：“茄”字的上边由两个“加号”组成，下边由一个“加”组成。', 'mystery': '谜面：上边两个加，下边一个加，绿叶开紫花，像瓜不叫瓜。 （打一字）', 'answer': '谜底：茄'}
{'tip': '小贴士：做梦是人体一种正常的，必不可少的生理和心理现象。人入睡后，一小部分脑细胞仍在活动，这就是梦的基础。', 'mystery': '谜面：说话不开口，做事不动手，走路不动脚，吃食不经喉。 （打二字生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：过去的史书和传说都以为是鲁班（战国初年的发明家）发明了锯子，但是，考古发现：早在夏朝（公元前2205—前1766，据柏杨说断代）聪明的中国人就已经发明了锯子。', 'mystery': '谜面：满身都是牙，遇事两头拉，谁也谈不拢，总是闹分家。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：“早餐”、“晚餐”两个词语均有“日食”二字。', 'mystery': '谜面：早餐有，中餐无，晚餐有，夜宵无。 （打一天文现象）', 'answer': '谜底：日食'}
{'tip': '小贴士：鼓，除了作为乐器外鼓在古代许多文明中还用来传播信息。', 'mystery': '谜面：肚大腰圆腹中空，脸皮厚厚爱紧绷，别看胸中无点墨，说起话来咚咚咚。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：传说在先秦上古时期，有人把艾蒿和芦苇扎成一束，然后蘸上一些油脂点燃作照明用，后来又有人把一根空心的芦苇用布缠上，里面灌上蜜蜡点燃，这便是蜡烛的原形。', 'mystery': '谜面：红衣小姐上高台，五个姑娘扶上来，一阵心头痛，眼泪落满怀。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：最早人们为了克服特殊情况，不让脚难受或者受伤，就发明了毛皮鞋子。', 'mystery': '谜面：两只燕子着地飞，早同去来夜同归，皇帝老子要我送，千金小姐要我随。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：邮票的方寸空间，常体现一个国家或地区的历史、科技、经济、文化、风土人情、自然风貌等特色，这让邮票除了邮政价值之外还有收藏价值。', 'mystery': '谜面：中间是画，四边长牙，有它飘洋过海，无它难走天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：瓷砖的历史应该追溯到公元前，当时，埃及人已开始用瓷砖来装饰各种类型的房屋。人们将粘土砖在阳光下晒干或者通过烘焙的方法将其烘干，然后用从铜中提取出的蓝釉进行上色。', 'mystery': '谜面：薄薄一片，四四方方，安身之处，池边墙上。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓷砖'}
{'tip': '小贴士：晴朗的夏天、烈日当头，地面受到持久暴晒，靠近地面的潮湿空气的温度迅速提高，人们感到闷热，这是形成热雷电的必要条件。', 'mystery': '谜面：乌云里面把身藏，不知它是啥模样，它的脾气特别暴，生起气来隆隆叫。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雷电'}
{'tip': '小贴士：先秦时期，葡萄种植和葡萄酒酿造已开始在西域传播，自西汉张骞凿空西域，引进大宛葡萄品种，中原内地葡萄种植的范围开始扩大，葡萄酒的酿造也开始出现，葡萄、葡萄酒有关的文化逐渐发展。', 'mystery': '谜面：小蛇弯弯过，爬架又爬坡，结满水晶果，人说新疆多。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：笙，是中国汉族古老的吹奏乐器，春秋战国时期，笙已非常流行，它与竽并存，在当时不仅是为声乐伴奏的主要乐器，而且也有合奏、独奏的形式。', 'mystery': '谜面：七长八短，冒尖一碗，双手一捧，呜哇叫唤。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笙'}
{'tip': '小贴士：风是由空气流动引起的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。', 'mystery': '谜面：生无骨头死无踪，又无骨头又无形，穿城过街它能走，绣花楼中它也行。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：米，又称大米，是人类的主食之一，就品种而言，大米有粳米、籼米和糯米之分。', 'mystery': '谜面：两头尖尖白如银，世上无我难做人，但得有人猜着我，要算世上聪明人。 （打一物）', 'answer': '谜底：米'}
{'tip': '小贴士：中国象棋是起源于中国的一种棋戏，属于二人对抗性游戏的一种，在中国有着悠久的历史。由于用具简单，趣味性强，成为流行极为广泛的棋艺活动。', 'mystery': '谜面：你也十六，我也十六，同母所生，两样面目，日里同行，夜里同宿，只因斗气，一世不睦。 （打一游戏名）', 'answer': '谜底：中国象棋'}
{'tip': '小贴士：拔河在中国有悠久的历史。早在春秋战国时期，就有拔河这项活动，不过在那时不叫拔河，而称为“钩强”或“牵钩”，后演变为荆楚一带民间流行的“施钩之戏”。', 'mystery': '谜面：两岸人马一般多，拉拉扯扯一条索，后退的，心中乐，前进的，莫奈何。 （打一体育活动）', 'answer': '谜底：拔河'}
{'tip': '小贴士：露水是夜晚或清晨近地面的水气遇冷凝华成小冰晶然后再熔化于物体上的水珠。', 'mystery': '谜面：对门山上有株草，草上珍珠结不少，小妹拿来用线穿，金线银线穿不了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '小贴士：影子是由于物体遮住了光线的传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，就是我们常说的影子，它是一种光学现象。', 'mystery': '谜面：你有我有他也有，黑身黑腿黑黑头，灯前月下跟你走，就是从来不开口。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：中国民俗传统，认为舞狮可以驱邪辟鬼。故此每逢喜庆节日，例如新张庆典、迎春赛会等，都喜欢敲锣打鼓，舞狮助庆。', 'mystery': '谜面：三头六臂共一身，外边兽类里边人，四个耳朵能听见，两个耳朵不知音。 （打一传统艺术）', 'answer': '谜底：舞狮子'}
{'tip': '小贴士：“曹”与“草”谐音。', 'mystery': '谜面：头大身长脖子细，它到田庄去学艺，杀了曹操一家人，单单留下苗广义。 （打一物）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '小贴士：“叩”与“一人”相依，即“命”字。', 'mystery': '谜面：相依为命唯一人 （打一字）', 'answer': '谜底：叩'}
{'tip': '小贴士：毛笔，初用兔毛，后亦用羊、鼬、狼、鸡、鼠等动物毛。笔管以竹或其它质料制成', 'mystery': '谜面：竹家娘子细细腰，脚跟生来都是毛，做起事来脱衣裳，走起路来扭又绕。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：亭子是一种汉族传统建筑，多建于园林、佛寺、庙宇。盖在路旁或花园里供人休息，避雨，乘凉用的建筑物，面积较小，大多只有顶，没有墙。', 'mystery': '谜面：四角方方，一座空房，人来人往，有凳没床。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：亭子'}
{'tip': '小贴士：嘴唇周围的肌肉是身体唯一的死肌，如果不进行很好的护理，嘴角四周很容易出现明显的皱纹。', 'mystery': '谜面：一堵红墙两头窄，能够从中两分开，红墙启合话声来，你说奇怪不奇怪。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴唇'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国传统的计算工具。中国人在长期使用算筹的基础上发明的，是中国古代的一项伟大、重要的发明，在阿拉伯数字出现前是全世界广为使用的计算工具。', 'mystery': '谜面：砍棵菠萝树，做个菠萝床，菠萝菠萝睡一床。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：“九”字可改造成“几”字，“多少”提示“几”的字义。', 'mystery': '谜面：九字巧改造，不知多少。 （打一字）', 'answer': '谜底：几'}
{'tip': '小贴士：激光是20世纪以来，继原子能、计算机、半导体之后，人类的又一重大发明，被称为“最快的刀”、“最准的尺”、“最亮的光”。', 'mystery': '谜面：测距可当尺，切割能当刀，虽说它是光，却能保家国。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：激光'}
{'tip': '小贴士：由于古代中国食品卫生条件较差，相对于其他食品而言，经过煮沸的面条最为洁净，可以极大地减少肠胃疾病的发生，因此面条成为中国最常见的食品之一。', 'mystery': '谜面：乌江里面白浪翻，一条白龙下江来，硬棒棒进去，软皮皮出来。 （打一行为）', 'answer': '谜底：做面条'}
{'tip': '小贴士：地球上的水受到太阳光的照射之后，就变成水蒸气被蒸发到空气中去了。水蒸气在高空遇到冷空气便凝聚成小水滴。就是这些小水滴在空中聚成了云。这些小水滴要变成雨滴降到地面，它的体积大约要增大100多万倍，这就是雨。', 'mystery': '谜面：看起来顶天立地，听起来有诉有泣，摸起来又细又软。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：1958年，苏联工程师列昂尼德.库普里扬诺维奇发明了ЛК-1型移动电话，1973年，美国摩托罗拉工程师马丁·库帕发明了世界上第一部商业化手机。迄今为止已发展至4G时代了。', 'mystery': '谜面：小巧玲珑掌中拿，张三李四王五夸；足不出户天下晓，千里之行不离它。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：舞狮起源众说不一。神话传说是以前山中出现狮子，吃掉村庄内的村民，后来村民学会武功，格毙狮子，村民模仿狮子的形态而成为舞狮；亦有神话版本说是如来佛把狮子引走，因此南狮中常有“大头佛”引领狮子。亦有传说有村民以纸扎狮子及锣鼓驱走年兽，演化成为舞狮。', 'mystery': '谜面：敲锣打鼓闹纷纷，半似兽来半似人，内外生成六只耳，外耳不闻内耳闻。 （打一民间艺术）', 'answer': '谜底：舞狮'}
{'tip': '小贴士：熨斗最早的历史可溯至商代，它是作为刑具而发明的，专门用于熨烫人的肌肤。', 'mystery': '谜面：长尾铁船木舵，装着红粮杂货，快过快过快过，不过就要惹祸。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：熨斗'}
{'tip': '小贴士：笔是用兽毛扎成笔头，再粘结在管状的笔杆上制成的。一支好的毛笔应具有“尖、齐、圆、健”的特点。', 'mystery': '谜面：身为植物所生，头为动物所长，不是人工造就，哪有古今文章。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：刨笔刀是供削铅笔用的一种文具。用它削铅笔就像用刨子刨木头一样，是顺着削的，既能把铅笔尖削尖，又不易“炸条”。', 'mystery': '谜面：生就一张圆圆嘴，光啃木头不喝水，娃娃写字常请它，请它出来啃几嘴。 （打一文具）', 'answer': '谜底：刨笔刀'}
{'tip': '小贴士：饺子，又名水饺，原名“娇耳”，是中国汉族古老传统面食，距今已有一千八百多年的历史了。', 'mystery': '谜面：一群白鹅，浮水过河，用桨挑起，送到庙里。 （打一食物）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '小贴士：笙，是源自中国的簧管乐器，是世界上最早使用自由簧的乐器，由笙苗中簧片发声，是能奏和声，吹气及吸气皆能发声，其音色清晰透亮。', 'mystery': '谜面：七长八短一大捆，十个小孩抱着啃，你越啃它越叫唤，它越叫唤越要啃。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笙'}
{'tip': '小贴士：一般子弹由弹丸、药筒、发射药、火帽四部分组成。弹丸用来依靠快速飞行侵彻目标，药筒用来连接弹丸和保护发射药及密闭火药气体，而发射药是通过燃烧赋予弹丸较高初速，火帽用来击发。', 'mystery': '谜面：一出娘胎就会飞，无毛无翼快难追，它往敌人身上钻，敌人倒地它不归。 （打一军事武器）', 'answer': '谜底：子弹'}
{'tip': '小贴士：洋娃娃是世界上最古老的玩具，原本意指用布或塑胶制成的西方小孩形象的玩偶，後来泛指模仿人、动物造型的玩偶，又称作布偶、娃娃，是儿童主要的玩具之一。', 'mystery': '谜面：宝宝肚里无心肝，不吃奶奶不吃团，养到三年六个月，称称勿满一斤半。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：洋娃娃'}
{'tip': '小贴士：打喷嚏的现象是指在将进入鼻腔的异物（如灰尘、细菌、花粉等）驱赶时出现的一种无意识的“反射”。', 'mystery': '谜面：忽然心中起，等他又不来，绣花姑娘停针起，读书公子笔下呆。 （打一现象）', 'answer': '谜底：打喷嚏'}
{'tip': '小贴士：据茶壶的把、盖、底、外形等部位的不同特征划分，壶的基本种类有200多种。', 'mystery': '谜面：小胖小，穿花袄，头上戴个疙瘩帽，嘴儿长，叉着腰，鞠躬欢迎客人到。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '小贴士：严寒的冬天清晨，户外植物上通常会结霜，这是因为夜间植物散热的慢、地表的温度又特别低、水汽散发不快，还聚集在植物表面时就结冻了，因此形成霜。', 'mystery': '谜面：天冷才出来，白毯到处盖，不怕风儿吹，只怕太阳晒。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：霜'}
{'tip': '小贴士：磁铁是一种可以相互吸引或相互排斥的物质，如果说某物体内部的细小分子都能按照相同方向排列，它就会变成磁铁。', 'mystery': '谜面：一物脾气怪，专把钢铁爱，遇到就粘上，不扯分不开。 （打一物）', 'answer': '谜底：磁铁'}
{'tip': '小贴士：美丽的嘴唇，可以体现一个女人的美丽，性感，成熟，高贵。也可以表现一个男人的英俊，帅气和洒脱。', 'mystery': '谜面：两堵红墙合一块，有时上下两分开，合时一片静悄悄，墙开传出声音来。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴唇'}
{'tip': '小贴士：篷船两头尖翘，船舶覆盖半圆形的船篷。篷用竹片编成，中夹竹篱，上涂桐油黑漆。', 'mystery': '谜面：远看像张弓，近看两头通，不怕下大雨，只怕鬼头风。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：篷船'}
{'tip': '小贴士：频繁做梦可能是由于生活的压力所导致，所以从某种意义上说做梦也是一种释放压力的形式。', 'mystery': '谜面：走遍天下脚不移，吃饭吃莱肚中饥，银钱到手仍没有，到头来却一场空。 （打一生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：烟囱的主要作用是拔火拔烟，排走烟气，改善燃烧条件。', 'mystery': '谜面：高大汉，黑心肠，头在外面露，脚在屋里藏。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '小贴士：靶子，是用于练习射击或射箭的目标。', 'mystery': '谜面：身上大环套小环，生来不怕挨子弹，天下多少神枪手，都要请它当裁判。 （打一军事用品）', 'answer': '谜底：靶子'}
{'tip': '小贴士：关于生肖的文献记载，以《诗经》为最早。《诗经·小雅·吉日》里有 “吉日庚午，即差我马”，意思是庚午吉日时辰好，是跃马出猎的好日子，这是将午与马相对应的例子。', 'mystery': '谜面：十二个头六只角，三十六只脚，人人都有份，个个猜勿着。 （打二字民俗名词）', 'answer': '谜底：生肖'}
{'tip': '小贴士：中国的灯笼又统称为灯彩，起源于1800多年前的西汉时期，中国的灯笼综合了绘画艺术、剪纸、纸扎、刺缝等工艺。', 'mystery': '谜面：自古红颜薄命，处处被人刁难，只因送往迎来，含羞吊在门前。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：中国传统文化视石榴为吉祥物，视它为多子多福的象征。', 'mystery': '谜面：千弟兄，万弟兄，住的房子不透风。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：稻草人是以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。同时，寓意为在生活中，一种默默无闻，而无私奉献，平平凡凡，却又不平凡的人。', 'mystery': '谜面：远看像个人，近看不是人，虽然不说话，鸟雀不敢近。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：人力车又称之为“拉车”，一种用人力挽拉的供人乘坐的单座胶轮车。车身前有两根长柄，柄端有横木相连。', 'mystery': '谜面：跑着逃，坐着追，逃的到，追的到。 （打一老式交通工具）', 'answer': '谜底：人力车'}
{'tip': '小贴士：中国地球仪的制作始于元代，由西域天文学家扎马鲁丁为元朝廷督造，球面上反映了地球表面的海、陆分布状况，属于原始的绘制方法。', 'mystery': '谜面：有个球儿不能拍，整个世界在身上，上面有山不长草，上面有海不起浪。 （打一文具）', 'answer': '谜底：地球仪'}
{'tip': '小贴士：在古代，细说起来枕头情事还真不少，因为枕头差不多是结发没结发都在共枕席的人缠绵时的见证。如《西厢记》里红娘抱着枕头送崔莺莺与张生，“鸳鸯枕，翡翠衾，羞答答不肯把头抬，弓鞋凤头窄，云鬓坠金钗。”可以想象那对鸳鸯枕在两人的头下，也将会娇羞。', 'mystery': '谜面：一时吃饱总不饥，二人相思我便知，听尽人人知心话，不想人前多是非。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：琴马又名琴桥，它是一块桥型的小木片，坚定地站在琴面板的中间，而受压迫于四条琴弦之下。', 'mystery': '谜面：小小墙，半寸长，上面搁着几根梁，梁条有得长，两头露出墙。 （打一乐器配件）', 'answer': '谜底：琴马'}
{'tip': '小贴士：唐代以前的“椅”字还有一种解释，作“车旁”讲，即车的围栏。其作用是人乘车时有所依靠。', 'mystery': '谜面：有脚不会走，八个兄弟碰头要吃酒，人人见我要伛一伛。 （打一家居）', 'answer': '谜底：椅子'}
{'tip': '小贴士：秋千的起源，可追溯到几十万年前的上古时代。那时，我们的祖先为了谋生，需要上树采摘野果或猎取野兽。在攀缘和奔跑中，他们往往抓住粗壮的蔓生植物，依靠藤条的摇荡摆动，上树或跨越沟涧，这是秋千最原始的雏形。', 'mystery': '谜面：上山砍木搭架来，威风凛凛上高台，有人问我前世事，摇头晃脑走出来。 （打一游戏用具）', 'answer': '谜底：秋千'}
{'tip': '小贴士：豆腐一般用黑豆、黄豆和花生豆等含蛋白质较高的的豆类来制作。', 'mystery': '谜面：泥里生出来，磨里转出来，盖个四方印，挑到街上卖。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：皮球是一种有弹性的空心球，多用橡胶制成。', 'mystery': '谜面：看看又滑又圆，摸摸又硬又软；打它它跳得高，踢它它逃得远。 （打一游戏用具）', 'answer': '谜底：皮球'}
{'tip': '小贴士：滑梯为儿童体育活动器械的一种，常见于幼儿园或儿童游乐场中，一般适宜于3-6岁的儿童，另外也有特殊用途的滑梯，如用做救生的滑梯等。', 'mystery': '谜面：远看像高坡，近看像楼阁；上坡慢慢走，下坡快如梭。 （打一娱乐设施）', 'answer': '谜底：滑梯'}
{'tip': '小贴士：帆船是人类向大自然作斗争的一个见证，15世纪初期，中国明代郑和率领庞大船队7次出海，到达亚洲和非洲三十多个国家，所使用都为风力驱动的帆船。', 'mystery': '谜面：乘着风，挺着胸，鼓足空气向前冲；边走边要看天气，风不顺来泊水中。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：帆船'}
{'tip': '小贴士：水球是新兴的运动项目，是一项结合游泳，手球，篮球，橄榄球的运动。', 'mystery': '谜面：两头撑起大鱼网，不捉鱼儿不捕虾，池中碧波人声沸，网着瓜儿乐开花。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：水球'}
{'tip': '小贴士：三弦是我国传统民族弹拨乐器，因张有三弦而得名。', 'mystery': '谜面：肚皮花里绿，背脊三根索，头里三只角，日里沿街走，夜里歇壁角。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：三弦'}
{'tip': '小贴士：机关枪，简称机枪，是种全自动，可快速连续发射子弹的枪械。', 'mystery': '谜面：小黑马儿个不高，两腿屈伸很灵巧，嘴巴一旦哒哒响，敌人闻声胆吓掉。 （打一武器）', 'answer': '谜底：机关枪'}
{'tip': '小贴士：簸箕是用藤条或去皮的柳条，竹篾编成的大撮子，扬米去糠的器具。', 'mystery': '谜面：一半木头一半麻，巧奇匠人做月牙，白面书生它不要，二八佳人手中拿。 （打一物）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '小贴士：胡琴在唐宋时期，既是拉弦、又是弹弦乐器，两种演奏方法兼而有之。', 'mystery': '谜面：有弓不能射，有马不能骑，有轴不行车，有线不缝衣。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：胡琴'}
{'tip': '小贴士：笛子的最好原料仍是竹子，因为竹笛声音效果较好，制作成本较低。', 'mystery': '谜面：一条横小巷，许多小天窗，一阵风声起，歌声传四方。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：在中国古代，名、字分开使用。今合称“名字”，则指姓名或名。', 'mystery': '谜面：小小一种货，每人有一个。自己说得少，别人说得多。 （打一特定称谓）', 'answer': '谜底：名字'}
{'tip': '小贴士：箭的样式主要有三菱形，三角形，圆锥形等。其刃薄而锋利，旁有槽。', 'mystery': '谜面：头戴三角铁，身穿鸠鸡衣，幸亏弦大哥，送出月牙城。 （打一武器）', 'answer': '谜底：箭'}
{'tip': '小贴士：雨伞的其它作用包括作为装饰物、拐杖甚至兵器。', 'mystery': '谜面：害了相思病，身体瘦如柴，巴得团圆日，不觉泪满腮。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：轿子是老北京的传统交通工具之一。二人抬的称“二人小轿”，四人抬的称“四人小轿”；八人以上抬的则称之为大轿，如“八抬大轿”等等。', 'mystery': '谜面：前两条腿，后两条腿，肚里还有两条腿。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：最古老的枪是竹筒火枪。到了19世纪末和20世纪初，各式各样的手枪便出现了。', 'mystery': '谜面：皮盒藏个神，只有半斤觉，平时不说话，说话要死人。 （打一物）', 'answer': '谜底：手枪'}
{'tip': '小贴士：军号的特色是构造最简单、发音嘹亮、传远性好。', 'mystery': '谜面：牵牛花，嗓门大，报军情，把令下。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：铅笔中并不含铅，1564年，在英格兰的一个叫巴罗代尔的地方，人们发现了一种黑色的矿物--石墨。由于石墨能像铅一样在纸上留下痕迹，这痕迹比铅的痕迹要黑得多，因此，人们称石墨为“黑铅”。', 'mystery': '谜面：身体生来瘦又长，五彩衣衫黑心肠，嘴巴尖尖会说话，只见短来不见长。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：早在春秋时期，用菰叶包黍米成牛角状称“角黍”；用竹筒装米密封烤熟称“筒粽”。', 'mystery': '谜面：生在青山青朵朵，爬岩爬坎去找我，找我回家吃饱饭，拿棵草草拴住我。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：书信在人类的交流与沟通的历史上占有重要地位。在手机，电话与电脑这些简单快捷的交流工具遍布全球的今天，仍有一部分人情愿使用书信来互通信息。', 'mystery': '谜面：四角方方轻，有话在我身，二人不见面，背后说分明。 （打一物）', 'answer': '谜底：书信'}
{'tip': '小贴士：上古的镜，就是大盆的意思，它的名字叫监。在三代之初，监都是用瓦制成的，所以古代的监字是没有金字旁的。到商代初年的时候，开始铸造铜鉴，后来鉴字也有了金字偏旁。', 'mystery': '谜面：脸上亮光光，坐在桌子上，有人跑过来，替他照个相。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：火的可见部分称作焰，可以随着粒子的振动而有着不同的形状，在温度足够高时能以等离子体（第四态，类似气体）的形式出现。', 'mystery': '谜面：红彤彤，热烘烘，横冲直撞要逞凶，无嘴能吃天下物，只怕雨水不怕风。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '小贴士：胡琴，是琴类一种，因为来源于北方少数民族，古代汉人称谓北方少数民族为“胡”，从北方传过来的琴，因此而得名。', 'mystery': '谜面：后园一棵竹，老头抱着哭，若问哭什么，马尾拉屁股。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：胡琴'}
{'tip': '小贴士：灯塔大部份都类似塔的形状，透过塔顶的透镜系统，将光芒射向海面照明。在电力未普及的时候，常以火作为光源。', 'mystery': '谜面：站在海边高山上，像位巨人望远方，目光闪亮映海面，它为轮船指航向。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：灯塔'}
{'tip': '小贴士：鸡毛掸子，是一种用鸡毛绑成的清除灰尘的用具。', 'mystery': '谜面：一只花公鸡，早上不会叫，身子摇一摇，灰尘全溜掉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鸡毛掸子'}
{'tip': '小贴士：“一人可”能组成“奇”字，“不凡”暗示“奇”之义。', 'mystery': '谜面：一人可猜一字，猜大猜何不算，谁能猜到谜底，必然身手不凡。 （打一字）', 'answer': '谜底，必然身手不凡。 （打一字）'}
{'tip': '小贴士：砧板别称“菜板”或“切菜板”。在餐饮店或酒店里，砧板也被称作是一种职务，是负责切食物的，也有叫“切墩”的。', 'mystery': '谜面：矮胖子，坐案头，吃鱼吃肉不喝酒，吃瓜吃菜不吃豆。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：砧板'}
{'tip': '小贴士：跷跷板原理是利用杠杆原理，人对跷跷板的压力是动力和阻力，人到跷跷板的固定点的距离分别是力臂。重力加速度导致一上一下，高者重力加速度要大于低者，所以高者下降，同时在杠杆原理作用下将低者翘起来，如此循环。', 'mystery': '谜面：有一种东西，上升的同时会下降，下降的同时会上升。 （打一娱乐设施）', 'answer': '谜底：跷跷板'}
{'tip': '小贴士：盐能提供大量的钠，对人体来说，钠扮演多种至关重要的角色，它能促进蛋白质和碳水化合物的代谢和神经脉冲的传播以及肌肉收缩，还能调节激素和细胞对氧气的消耗、控制尿量生成、口渴以及产生液体等。', 'mystery': '谜面：去种没有种，去锄没有垅，生吃嘎嘣响，熟吃没声音。 （打一食物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：针是生活中常见的日用品，其特殊的形状常用作俗语。例如中国俗谚“只要功夫深，铁杵磨成针”、成语“绵里藏针”、“针锋相对”等。', 'mystery': '谜面：有眼无珠一身光，穿红穿绿又穿黄，跟着懒妇他睡觉，跟着勤妇分外忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：中国在公元前2000年已有铜镜。但古代多以水照影，称盛水的铜器为鉴。', 'mystery': '谜面：兄弟二人面对面，一样衣裳一样脸，一个会说话，一个是哑巴。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：虽然伞在最初发明时的主要目的，是用来阻挡阳光，但是现在最常被当作雨天挡雨的工具。', 'mystery': '谜面：上不到天，下不到地，中间有人立。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：伞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一人牵一线，不怕大风吹我起，只怕大雨淋我身。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：电灯，即用电作能源的人造照明用具，电灯将电能转化为光能，在黑夜或暗室为人类照明。', 'mystery': '谜面：屋里千根藤，藤上结个瓜，待到太阳落，瓜内又开花。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：钢琴首次出现于1709年，在当时是一种既复杂又昂贵的乐器，只有皇室和贵族才有机会接触到。', 'mystery': '谜面：三脚大怪物，牙齿几十颗，肚里藏钢丝，嘴里会唱歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：钢琴'}
{'tip': '小贴士：葡萄因颜色鲜艳、味道鲜美，而且具有很高的营养价值，被人们称为“水晶明珠”。', 'mystery': '谜面：一位姑娘架上爬，生性顽皮乱涂画，先画绿叶一片片，再画珍珠一挂挂。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：冰箱冷藏室正确的设置温度设定为5-7度，即可以保证食品的保鲜效果，也避免的温度设置过低造成资源浪费。', 'mystery': '谜面：小小一座房，有门没有窗，鱼肉水果样样有，外面热来里面凉。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电冰箱'}
{'tip': '小贴士：豆腐存在的历史悠久，相传是在公元前164年，由中国汉高祖刘邦之孙—淮南王刘安所发明。刘安在安徽省寿县与淮南交界处的八公山上烧药炼丹的时候，偶然以石膏点豆汁，从而发明豆腐。', 'mystery': '谜面：清水里得病，石头上送命，锅子里开花，木头上分家。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：眼镜可矫正多种视力问题，包括近视、远视、散光、老花或斜视等。', 'mystery': '谜面：姐妹二人身均匀，心如湖水一般平，主人一刻离不得，恐怕前途看不清。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '小贴士：山竹原产于东南亚，一般种植10年才开始结果，对环境要求非常严格，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。', 'mystery': '谜面：一个小圆球，头顶长花瓣，拨开是红的，吃的是白的。 （打一水果）', 'answer': '谜底：山竹'}
{'tip': '小贴士：大部分笛子是竹制的，但也有石笛、玉笛，有红木做的笛子，古时还有骨笛。', 'mystery': '谜面：往里看一条暗胡同，中间开了七八个圆洞洞。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：秋千，将长绳系在架子上，下挂蹬板，人随蹬板来回摆动。相传为春秋时期齐桓公从北方山戎少数民族引入。', 'mystery': '谜面：木头做的架子，结上两条辫子，下面绑块板子，上面立着孩子。 （打一游戏用具）', 'answer': '谜底：秋千'}
{'tip': '小贴士：毽子，又称毽球，古称抛足戏具，用鸡毛插在圆形的底座上制成的游戏器具。', 'mystery': '谜面：看翎毛生得有限，身上带两个铜钱，你叫我跳上跳下，我叫你跑后跑前。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：毽子'}
{'tip': '小贴士：篮球运动起源于美国。1891年12月21日，由美国马萨诸塞州斯普林菲尔德基督教青年会训练学校体育教师詹姆士·奈史密斯发明。1896年，篮球运动传入中国。', 'mystery': '谜面：十人管两筐，个个运瓜忙，明知筐无底，偏往筐里装。 （打一体育运动）', 'answer': '谜底：打篮球'}
{'tip': '小贴士：南宋时期，杭州的大小街道上，已经到处都有出售火柴的小贩。那是有人把松木削成如纸张薄的小片，用硫磺涂满它的一端。但它不叫“火柴”，而是叫“发烛”、“粹儿”，这已经是早期的火柴了。', 'mystery': '谜面：头戴乌纱帽，身穿白龙袍，走过黑墙头，烧起火来了。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：“口”字加上“一”，就是“日”字，“日”在天上；加上“二”就是“目”字，“目”指眼睛。', 'mystery': '谜面：加一横在天上，加二横在脸上。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：拨浪鼓是一种古老又传统的汉族乐器和玩具，出现于战国时期。拨浪鼓的主体是一面小鼓，两侧缀有两枚弹丸，鼓下有柄，转动鼓柄弹丸甩动击鼓发声。', 'mystery': '谜面：一位姑娘好苗条，头重脚轻身子摇，两个耳坠左右甩，敲在脸上咚咚叫。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：拨浪鼓'}
{'tip': '小贴士：公元前1000年左右，波斯人已发明一种古式的空气调节系统，利用装置于屋顶的风杆，以外面的自然风穿过凉水并吹入室内，令室内的人感到凉快。这就是最早的空调原型。', 'mystery': '谜面：冷了升温，热了降温，屋里有它，四季如春。 （打一电器）', 'answer': '谜底：空调'}
{'tip': '小贴士：一道闪电的长度可能只有数百米（最短的为100米），但最长可达数千米。', 'mystery': '谜面：红公鸡，绿梢尾，展展翅，一千里。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：闪电'}
{'tip': '小贴士：石油的生成至少需要200万年的时间，在现今已发现的油藏中，时间最老的达5亿年之久。', 'mystery': '谜面：滔滔奔流地下来，莫当泉水胡乱猜，泉水映照山川绿，它能催得马达开。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：石油'}
{'tip': '小贴士：雨水是人类生活中最重要的淡水资源，植物也要靠雨露的滋润而茁壮成长。', 'mystery': '谜面：一线二线三四线，五六七八九十线，千条线，万条线，掉进河里都不见。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：使用凿子打眼时，一般左手握住凿把，右手持锤，在打眼时凿子需两边晃动，目的是为了不夹凿身，另外需把木屑从孔中剔出来。', 'mystery': '谜面：一个铁娃娃，屁股常挨打，吃的是木头，拉的是疙瘩。 （打一工具）', 'answer': '谜底：凿子'}
{'tip': '小贴士：粽子早在春秋时期就已出现，最初是用来祭祀祖先和神灵。到了晋代，粽子成为端午节庆食物。', 'mystery': '谜面：四角尖尖，中央围腰，相牵相伴落水死，起来脱衣裳。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：风琴属于管簧乐器，它利用某种动力（有机器的，或人力的等等），使气流吹过制好的各种不同长度的音管，发出乐音。', 'mystery': '谜面：既要用脚踩，还要用手摸，面上用力按，肚里会唱歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：风琴'}
{'tip': '小贴士：如果地面热量散失，温度下降，空气又相当潮湿，那么当它冷却到一定的程度时，空气中一部分的水汽就会凝结出来，变成很多小水滴，悬浮在近地面的空气层里，就形成了雾。', 'mystery': '谜面：轻清为天天不清，重浊为地地不明，中间为人人难见，杂以万类难找寻。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：磨，最初叫硙（wei），汉代才叫做磨。磨有用人力的、畜力的和水力的。', 'mystery': '谜面：姐姐花肚皮，妹妹花肚皮，肚皮对肚皮，肚脐对肚脐。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨'}
{'tip': '小贴士：自行车本身也是一项体育竞技运动，有公路自行车赛、山地自行车赛、场地自行车赛、特技自行车比赛等。', 'mystery': '谜面：远看像条龙，近看铁打成，坡地人拖它，平地它拖人。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：关于元宵节吃元宵的最早记载见于宋代。当时称元宵为“浮圆子”、“圆子”、“乳糖元子”和“糖元”。', 'mystery': '谜面：白糖梅子真希奇，也没核儿也没皮，正月十五沿街卖，过了正月没人提。 （打一食物）', 'answer': '谜底：元宵'}
{'tip': '小贴士：帽子有遮阳、装饰、增温和防护等作用。', 'mystery': '谜面：一物生得巧，地位比人高，戴上御风寒，脱下有礼貌。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：一般而言，雷声的传播距离不超过25千米，在海上最远时可达100千米。', 'mystery': '谜面：云中好似战鼓擂，不见鼓手不见槌，夏日鼓声如炮响，寒冬反倒声全没。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雷'}
{'tip': '小贴士：天空中，不光是会出现一条虹，又是同时出现两条、三条、以至五条虹，不过这种情况比较少见。', 'mystery': '谜面：红绿一条龙，弯转好像弓，早晨挂在西，晚上挂在东。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：虹'}
{'tip': '小贴士：视力表是根据视角的原理设计的。所谓视角就是由外界两点发出的光线，经眼内结点所形成的夹角。正常情况下，人眼能分辨出两点间的最小距离所形成的视角为最小视角，即一分视角。', 'mystery': '谜面：一个小宝贝，不知眼睛好，总是倒着走，上下左右转。 （打一物）', 'answer': '谜底：视力表'}
{'tip': '小贴士：哈哈镜的原理是曲面镜引起的不规则光线反射与聚焦，做成散乱的影像。镜面扭曲的情况不同，成像的效果也会相异。 常见的变换效果有高矮胖瘦四种效果，镜面材质有金属哈哈镜，玻璃哈哈镜等。', 'mystery': '谜面：一面镜子真奇秒，个个见了哈哈笑，瘦子一照成胖子，矮子一照能变高。 （打一游乐设施）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '小贴士：绝大部分的欧洲、亚洲社会主义国家的先锋队组织成员都佩戴红领巾，部分国家先锋队领巾的样式和佩戴方法亦有不同。为来宾佩戴红领巾，也成为了少先队的礼节之一，常见于苏联、中国、东德、朝鲜等国。', 'mystery': '谜面：红艳艳，飘胸前，像火苗，暖心间。 （打一物）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：斗笠，是种古老的挡雨遮阳的器具，至今在山村水乡仍随处可见。', 'mystery': '谜面：肉在里，骨在外，背脊生疮碗样大。 （打一老式物件）', 'answer': '谜底：斗笠'}
{'tip': '小贴士：人类语言发音与口中前排上下的牙齿密切相关，古汉族标准语称为“雅言”。', 'mystery': '谜面：一家人口多，共住一个窝，先生小弟弟，后生大哥哥。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：在宋朝时，食豆芽已相当普遍。豆芽与笋、菌，已并列为素食鲜味三霸。', 'mystery': '谜面：身子苗条白似银，头上金钗两瓣分，问她衣服何处去，绿袍脱在水晶宫。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '小贴士：一个“月”和“一日”可组成“胆”字，“有胆”勇气嘉。', 'mystery': '谜面：一月一日不猜明，若能猜出勇气嘉。 （打一字）', 'answer': '谜底：胆'}
{'tip': '小贴士：月球永远都是一面朝向我们，这一面习惯上被我们称为正面。另外一面，除了在月面边沿附近的区域因天秤动而中间可见以外，月球的背面绝大部分不能从地球看见。', 'mystery': '谜面：白玉盘，圆又圆，青色板上滚一晚。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：彩虹在民间俗称“杠吃水”、“龙吸水”，以前的人们认为彩虹会吸干当处的水，所以人们在彩虹来临的时候敲击锅、碗等来“吓走”彩虹。', 'mystery': '谜面：一根彩绸缎，挂在天门外，不是风吹去，只因太阳晒。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：水对气候具有调节作用，海洋和地表中的水蒸发到天空中形成了云，云中的水分子在达到一定数量时通过降水落下来变成雨，冬天则变成雪。', 'mystery': '谜面：风吹皮皱，雨落生疮，可以生吃，可以烧汤。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：求签，是中国的民间习俗，是占卜的其中一种形式。现今的道观、寺庙和民间的庙宇，大多摆上签筒供人抽取签条问卜。', 'mystery': '谜面：先作一个揖，再跪下求你，你若不出来，我就不站起。 （打一动作）', 'answer': '谜底：求签'}
{'tip': '小贴士：影子是由于物体遮住了光线的传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：你走它就走，你站它就站，青天陪你玩，阴天看不见。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：卷烟又称纸烟、香烟、烟卷。有滤嘴卷烟和无嘴卷烟，又有淡味和浓味之分。', 'mystery': '谜面：草叶层层纸儿卷，也不咸来也不甜，吃千吃万吃不饱，片片白云飞上天。 （打一物）', 'answer': '谜底：卷烟'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。', 'mystery': '谜面：头尖身细白如银，上秤没有半毫分，眼睛长在屁股上，只认衣衫不认人。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：公元前140年到100年，古希腊人制造了用30至70个齿轮系统组成的奥林匹克运动会的计时器，这就是最早的钟。', 'mystery': '谜面：远看一座城，近看不像城，只闻脚步声，不见人出城。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：钟'}
{'tip': '小贴士：野兔十分灵活，当中欧洲野兔能以时速72公里奔跑。', 'mystery': '谜面：前腿短来后腿长，身穿皮装色土黄，蹦蹦跳跳田野上，又咬庄稼又偷粮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：野兔'}
{'tip': '小贴士：在文字发明以前，人们发现木炭可以作画，在欧洲的一些古代岩洞里可以发现古代的一些壁画，画着这些壁画的岩壁从传统意义上讲已经可以称为黑板。', 'mystery': '谜面：四角方方一块，面上乌乌一片，白龙弯弯一走，脚印人人看见。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：流星有单个流星、火流星、流星雨几种。大部分可见的流星体都和沙粒差不多，重量在1克以下。', 'mystery': '谜面：天黑黑来黑黑天，空中划过一条线，亮闪闪来闪闪亮，眨眼工夫就不见。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：流星'}
{'tip': '小贴士：“用”字尾巴弯弯，甩到一边。', 'mystery': '谜面：一个字，尾巴弯，虽有用，扔一边。 （打一字）', 'answer': '谜底：甩'}
{'tip': '小贴士：月球永远都是一面朝向我们，这一面习惯上被我们称为正面。另外一面，除了在月面边沿附近的区域因天秤动而中间可见以外，月球的背面绝大部分不能从地球看见。', 'mystery': '谜面：初出茅庐一张弓，世上无人拉得动。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：猜拳是席间助兴的游戏。两人各出拳伸指，同时各喊一数字，符合双方指数之和者胜，负者饮酒。敬酒不吃吃罚酒！', 'mystery': '谜面：手中一把抓，心中想着它，我想心中喊着它，又怕喊错不是它。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：猜拳'}
{'tip': '小贴士：中国是冰棍的故乡，到了元世祖忽必烈时代，皇宫里又有了类似现在冰激凌的食品，叫做冰酪。', 'mystery': '谜面：生在广寒宫，睡在被当中；城里有座水晶宫，木家小姐在当中。 （打一食物）', 'answer': '谜底：冰棍'}
{'tip': '小贴士：晋代，粽子被正式定为端午节食品。这时，包粽子的原料除糯米外，还添加中药益智仁，煮熟的粽子称“益智粽”。', 'mystery': '谜面：绿衣裹身上，珍珠里面藏，要想得珍珠，解带扒衣裳。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：麻雀多营巢于人类的房屋处，如屋檐、墙洞，有时会占领家燕的窝巢。', 'mystery': '谜面：一群小丫，叽叽喳喳，蹦蹦跳跳，院中玩耍。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：2015年2月17日，日本630人堆出1585个雪人， 打破吉尼斯纪录。', 'mystery': '谜面：一个胖小孩，坐着不起来，不怕天气冷，只怕晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：雪人'}
{'tip': '小贴士：一般而言，雷声的传播距离不超过25千米，在海上最远时可达100千米。', 'mystery': '谜面：天上云里真热闹，又是打鼓又放炮，秋冬两季不常有，春夏两季常听到。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雷'}
{'tip': '小贴士：耳，古称“窗笼”，是清阳之气上通之处，属清窍之一。', 'mystery': '谜面：左边宫娥一把扇，右边宫娥一把扇，中间隔着皇后娘娘不得见。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳'}
{'tip': '小贴士：在农作物生长的季节里，常有露出现。露可以入药，可用以煎煮润肺杀虫的药剂，或把治疗疥癣、虫癞的散剂调成外敷药，可以增强疗效。', 'mystery': '谜面：一根树儿矮又短，上面挂的金银果，过路先生莫摘我，太阳出来我会躲。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露'}
{'tip': '小贴士：毽子起源于汉代，由古代蹴鞠发展而来。', 'mystery': '谜面：小公鸡，不会叫，飞上脚背跳几跳，小朋友见了嘻嘻笑。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：毽子'}
{'tip': '小贴士：雪花，一种晶体，结构随温度的变化而变化，其又名未央花和六出，一种美丽的结晶体，它在飘落过程中成团攀联在一起，就形成雪片。', 'mystery': '谜面：说是花不是花，不长叶子不结果，没有树根没树杈，冬天才开花，遍地都是她。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：蜡烛的主要原料是石蜡，石蜡是从石油的含蜡馏分经冷榨或溶剂脱蜡而制得的。', 'mystery': '谜面：小姑娘，真伤心，只淌眼泪不出声。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：世界上最著名的三个大瀑布是美国和加拿大之间的尼亚加拉瀑布，非洲赞比西河上的维多利亚瀑布和阿根延、巴西及巴拉圭之间的伊瓜苏瀑布。', 'mystery': '谜面：一片白花花，水帘山前挂，犹如倾盆雨，风景美如画。 （打一自然景观）', 'answer': '谜底：瀑布'}
{'tip': '小贴士：毛笔，是古代汉族与西方民族用羽毛书写风采迥异的独具特色的书写、绘画工具', 'mystery': '谜面：白发满头，爱抹黑油，闲时戴帽，忙时光头。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：考古发现和史料记载，最早的瓷碗是原始的青瓷制品，基本形状为大口深腹平底，使用于商周至春秋战国时期。', 'mystery': '谜面：一物三餐陪着我，它吃饱了我正饿，我吃饱了它肚空，乖乖巧巧回房坐。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '小贴士：桥是一种架空的人造通道。由上部结构和下部结构两部分组成。上部结构包括桥身和桥面；下部结构包括桥墩、桥台和地基。', 'mystery': '谜面：远望一个圈，半个湿来半个干。 （打一建筑物）', 'answer': ''}
{'tip': '小贴士：云是指停留大气层上的水滴或瓦斯或冰晶胶体的集合体。云是地球上庞大的水循环的有形的结果。', 'mystery': '谜面：高高大大，无脚会行，靠天讨饭，天下闻名。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：很多时候会见到两条彩虹同时出现，在平常的彩虹外边出现同心，但较暗的副虹（又称“称霓”）。副虹是阳光在水滴中经两次反射而成。', 'mystery': '谜面：身穿红绿彩绸，住在万国九洲，来了人人知道，去时官府难留。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：皮影戏是中国民间古老的传统艺术，老北京人都叫它“驴皮影”。据史书记载，皮影戏始于战国，兴于汉朝，盛于宋代，元代时期传至西亚和欧洲，可谓历史悠久，源远流长。', 'mystery': '谜面：穿红戴绿是神仙，有膀有腿是神仙，有口却不会说话，借人家金口玉言。 （打一传统艺术）', 'answer': '谜底：皮影戏'}
{'tip': '小贴士：老三是最“小”的。', 'mystery': '谜面：老大老二和老三，兄弟三人逗着玩，老大踩着老二头，剩下小的在下边。 （打一字）', 'answer': '谜底：奈'}
{'tip': '小贴士：中国的拱桥始建于东汉中后期，已有一千八百余年的历史。它是由伸臂木石梁桥、撑架桥等逐步发展而成的。', 'mystery': '谜面：水里看是一个洞，岸上看是一张弓，身背千斤不喊重，河西立刻到河东。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：拱桥'}
{'tip': '小贴士：毽子，又称毽球，古称抛足戏具，用鸡毛插在圆形的底座上制成的游戏器具。', 'mystery': '谜面：小小公鸡不会叫，没有脚儿偏会跳，年老公公它不要，小朋友见了嘻嘻笑。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：毽子'}
{'tip': '小贴士：“乒乓球”一名起源于1900年，因其打击时发出“ping pang”的声音而得名。', 'mystery': '谜面：一个娃娃，台上游戏，她要过来，叫她回去。 （打一体育项目）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：水在0℃或低于0℃时凝结成的固体为冰， 积冰为凌。', 'mystery': '谜面：冬种冬收，夏种不收，光杆无叶，根在上头。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰凌'}
{'tip': '小贴士：灯塔是一种固定的航标，用以引导船舶航行或指示危险区。', 'mystery': '谜面：光芒四射照四方，大海之中我最高，黑夜之中少了我，东南西北找不到。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯塔'}
{'tip': '小贴士：牙齿的各种形状适用于多种用途，包括撕裂、磨碎食物。', 'mystery': '谜面：同胞弟兄三十多，先生弟弟后生哥，当门抵户弟弟去，进了门内靠哥哥。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：地面风很大程度上受海洋、地形的影响，山隘和海峡能改变气流运动的方向，还能使风速增大，而丘陵、山地却摩擦大使风速减少，孤立山峰却因海拔高使风速增大。', 'mystery': '谜面：脚踏千江水，手捧路边沙，惊动林中鸟，落下满园花。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：自行车是人类发明的最成功的一种人力机械之一，它是由许多简单机械组成的复杂机械。', 'mystery': '谜面：一只怪马，两只圆脚，踩它肚子，抓它双手。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：营养学家认为，用铁锅烹调，对特别需要补充铁的孩子、少男少女和月经期女子有好处，但对没有缺铁危险的老年人，以及患有血色素沉着症的人，最好不要使用铁锅进行烹饪。', 'mystery': '谜面：俺家一个哥哥，讨个黑面老婆，天天挺着大肚，孩子不养一个。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：铁锅'}
{'tip': '小贴士：“门铃”在外国电影的古代片中常有出现，也多是有钱的人户在门前吊着一只硕大的青铜手柄。马车夫将客人送到门前的时候，会顺便拉拉它牵动里面的铃当以示来人。 ', 'mystery': '谜面：指着你的脸，按住你的心，请你通知主人公，快快开门接客人。 （打一物）', 'answer': '谜底：门铃'}
{'tip': '小贴士：地球上71%为海洋，29%为陆地，所以太空上看地球呈蓝色。', 'mystery': '谜面：围着自己的轴心，永远不停旋转，不知什么时候，才把圆圈画完。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '小贴士：中国是世界上最早发明雨伞的国家，上至皇帝出行的黄色罗伞，下至百姓的避雨工具，可以说伞与人们的生活息息相关。', 'mystery': '谜面：我有一朵花，能合又能发，不见花有叶，花根手中扎。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：伞'}
{'tip': '小贴士：电话通信是通过声能与电能相互转换、并利用“电”这个媒介来传输语言的一种通信技术。两个用户要进行通信，最简单的形式就是将两部电话机用一对线路连接起来。', 'mystery': '谜面：听听摇摇，会话会笑，尊姓大名，不知问了多少。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '小贴士：当水达到沸点时，水就变成水蒸气。', 'mystery': '谜面：水里生，水里长，一搂住，没四两。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水蒸气'}
{'tip': '小贴士：月亮，古称太阴，是环绕地球运行的一颗卫星。它是地球的一颗固态卫星，也是离地球最近的天体（与地球之间的平均距离是39万千米）。', 'mystery': '谜面：一岁二岁无影形，十五十六长成人，要想做到三十岁，二十八岁要归位。 （打一物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：手指是在怀孕期最后3个月内成形的，这个时段也正好是婴儿大脑、性器官、心脏的形成时期。', 'mystery': '谜面：十个兄弟一母生，算算五个是孪生，高矮不齐两边站，仔细一看真对称。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：手风琴是一种既能够独奏，又能伴奏的簧片乐器，不仅能够演奏单声部的优美旋律，还可以演奏多声部的乐曲，更可以如钢琴一样双手演奏丰富的和声。', 'mystery': '谜面：肚皮松松能伸缩，里面装的全是歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：手风琴'}
{'tip': '小贴士：早期的轮船是木制的，在船两侧或尾部装有带桨板的轮子，用人力转动轮子，桨板向后拨水使船前进。', 'mystery': '谜面：有头没头颈，过河水半身，送客千里外，走路总不肯。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：船'}
{'tip': '小贴士：水对气候具有调节作用。大气中的水汽能阻挡地球辐射量的60%，保护地球不致于被冷却。', 'mystery': '谜面：散步在小溪，睡觉在池塘。奔跑在江河，咆哮在海洋。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：“华”字正数顺序为“人七十”，倒数顺序为“十七人”。', 'mystery': '谜面：正数人七十，倒数十七人，不管怎么数，都是中国人。 （打一字）', 'answer': '谜底：华'}
{'tip': '小贴士：制作烟花的过程还中加入一些发光剂和发色剂能够使烟花放出五彩缤纷的颜色。发光剂是金属镁或金属铝的粉末。当这些金属燃烧时，会发出白炽的强光。', 'mystery': '谜面：不用播种不用栽，节日一到花儿开。轰隆一声冲天响，万紫千红放光彩。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟花'}
{'tip': '小贴士：“国、哥、唱、说”四字都有“口”。', 'mystery': '谜面：国有家没有，哥有弟没有，唱有跳也有，说有读没有。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：石榴原产巴尔干半岛至伊朗及其邻近地区，现全世界的温带和热带都有种植。', 'mystery': '谜面：金格橱，银格橱，格格橱里放珍珠。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：“小虫虫”是蚊子，“长虫虫”是蛇，“大虫虫”是老虎。', 'mystery': '谜面：小时叮人，长时咬人，大时吃人。 （打一字）', 'answer': '谜底：虫'}
{'tip': '小贴士：灯泡是亨利·戈培尔在1854年时发明的，亨利·戈培尔是移民到美洲的一名德国钟表匠，他也是悲剧发明家名单中的一员，因为这些人都不懂得将他们的发明公诸于世。大约20年后，爱迪生才发明了一颗类似的灯泡', 'mystery': '谜面：外国带来一朵花，有藤无叶会开花，人人说我花开好，三更半夜谢了花。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：电灯泡'}
{'tip': '小贴士：不倒翁是一种古老的汉族儿童玩具，最早记载出现于唐代。不倒翁也可比喻某些善于应付环境而能长期保持自己权位的人，有贬义。', 'mystery': '谜面：一个公公精神好，从早到晚不睡觉，身体虽小力气大，千人推不到。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：地图表现的客体主要是地球。地球上具有数量极其庞大的，包括自然与社会经济现象的地理信息。只有透过完整的符号系统，才能准确的表达这种现象。', 'mystery': '谜面：有山不见石和崖，有地不见土和沙，江河湖海不通船，外出旅行全靠它。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：几千年以来，毛笔创造了汉民族光辉灿烂的文化，为促进汉民族与世界各族的文化交流，做出了卓越的贡献。', 'mystery': '谜面：一个矮矮人，穿的短短裙，走的弯弯路，说话细又明。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：梳子是梳理头发的工具，最初得名可能因为是木头所制。', 'mystery': '谜面：驼背哥哥，牙齿多多，人人头上，慢慢经过。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：一般蚊子飞行时每秒翅膀震动594次左右，这样的振动，使我们在蚊子飞行时会听到“嗡嗡”的声音。', 'mystery': '谜面：长脚小儿郎，吹箫入洞房，爱吃红花酒，拍手见阎王。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：商周时期，生产资料私有制进一步发展，贫富差距进一步加剧，社会矛盾十分突出。于是，出现了用钥匙才能开启的铜锁，铁锁。', 'mystery': '谜面：有人无我，有我无人，人去我在，人归不在。 （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：“包”字得“手”是“抱”，给“脚”是“跑”，有“火”是“炮”，遇“水”便冒出“泡”。', 'mystery': '谜面：得手怀里抱，给脚想溜掉，有火就炸响，遇水就冒泡。 （打一字）', 'answer': '谜底：包'}
{'tip': '小贴士：“鲁”字上面是“鱼”，下面是“日”。', 'mystery': '谜面：上边水中居民，下边远高云层，上边有骨有肉，下边有光无暗。 （打一字）', 'answer': '谜底：鲁'}
{'tip': '小贴士：“唐虞、商周、古文”均有“口”字。', 'mystery': '谜面：唐虞有，尧舜无；商周有，汤武无；古文有，今文无。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：“相”别解为“相片”，一个是“木讷”的“木”，一个是“目光”的“目”。', 'mystery': '谜面：哥俩同在照片中，模样有别声音同。一个反应不灵敏，一个眼睛亮晶晶。 （打一字）', 'answer': '谜底：相'}
{'tip': '小贴士：“个个合”在一起便组成“答”字。', 'mystery': '谜面：两个合一起，猜竹不可以，要问为什么，我来告诉你。 （打一字）', 'answer': '谜底：答'}
{'tip': '小贴士：“好婆婆、好媳妇、好姐妹、好姑嫂、好妯娌”都有“女”字。', 'mystery': '谜面：好婆婆，好媳妇，好姐妹，好姑嫂，好妯娌，处处有。 （打一字）', 'answer': '谜底：女'}
{'tip': '小贴士：拉链又称拉锁，它是近代方便人们生活的十大发明之一。', 'mystery': '谜面：两条铁路一样长，整整齐齐铺成行，只见一辆小车过，两行自动变一行。 （打二字日常用品）', 'answer': '谜底：拉链'}
{'tip': '小贴士：象棋在中国有着悠久的历史，先秦时期已有记载。现今通行的象棋，相传为唐代牛僧孺所制。刻圆木或牙、骨为棋子三十二枚，红黑各半。', 'mystery': '谜面：能吃没有嘴，能跳没有腿，有河没有水，走路不后悔。 （打二字娱乐项目）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '小贴士：影子的产生是由于物体遮住了光线这一科学原理。光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。', 'mystery': '谜面：早晨头朝西，下午头朝东。中午它最短，一天两头长。 （打二字日常现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：“秋”字一边是“禾”，一边是“火”。', 'mystery': '谜面：一边通红，一边绿油，红的爱风，绿的喜雨，两者联合在一起，处处丰收笑嘻嘻。 （打一字）', 'answer': '谜底：秋'}
{'tip': '小贴士：圈猪（珠）不圈羊。', 'mystery': '谜面：四面四堵墙，圈猪不圈羊。 （打一工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：虽然航空技术已经能适应绝大多数气象条件，但是风、雨、雪、雾等气象条件仍然会影响飞机的起降安全。', 'mystery': '谜面：有人说我像老鹰，有人说我像蜻蜓；请你到我肚里来，带你飞到北京城。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：据说眼镜是一位名叫阿尔马托的光学家和一位生活在比萨市的意大利人斯皮纳发明的。', 'mystery': '谜面：两只眼睛两条腿，用的时候看不见腿，不用的时候盘着腿。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '小贴士：指甲刀是20世纪外国人发明的，这是很简单的杠杆原理。', 'mystery': '谜面：一只小铁猴，有嘴没有头，帮你搞卫生，咬脚又咬手。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：指甲刀'}
{'tip': '小贴士：云是地球上庞大的水循环的有形的结果。', 'mystery': '谜面：流流动动，动动流流，虽然无脚，游遍五洲。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：圆规的制成通常是金属，包括两部分连接由一个铰链，其中可作调整。', 'mystery': '谜面：姐妹两个感情好，一个站着，一个跑。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '小贴士：保温杯一般是由陶瓷或不锈钢加上真空层作成的盛水的容器，顶部有盖，密封严实，真空绝热层能使装在内部的水等液体延缓散热，以达到保温的目的。', 'mystery': '谜面：脱下帽子口对口，戴上帽子像坛酒；里面滚滚烫，外头冰冰凉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：保温杯'}
{'tip': '小贴士：中国传统文化视石榴为吉祥物，视它为多子多福的象征。', 'mystery': '谜面：打破坛一个，中藏玛瑙珍珠。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：熨斗这个名称的来历，一是取象征北斗之意，二是熨斗的外形如同古代一种烹调用具“熨斗”。', 'mystery': '谜面：前面来只船，舵手在上边，来时下小雨，走后路已干。 （打一电器）', 'answer': '谜底：熨斗'}
{'tip': '小贴士：轿子是老北京的传统交通工具之一。二人抬的称“二人小轿”，四人抬的称“四人小轿”；八人以上抬的则称之为大轿，如“八抬大轿”等等。', 'mystery': '谜面：远看高摇摇，近看一座桥，四人戴长枷，一人坐监牢。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：中国的第一盏电灯出现在清光绪五年四月初八 (1879年5月28日)，当时在上海公共租界工部局工作的电气工程师英国人毕晓浦在境内乍浦路一幢仓库里，以10马力蒸汽机为动力，带动自激式直流发电机发电，点燃碳极弧光灯，由此，宣告电灯在中国开始投入使用。', 'mystery': '谜面：世上千万家，种些无叶瓜，不论冬和夏，到夜就开花。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：毛笔是一种源于中国的传统书写工具，也逐渐成为传统绘画工具。', 'mystery': '谜面：一个毛员外，喝水不吃菜，送客千里远，不出大门外。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：钢琴首次出现于1709年，在当时是一种既复杂又昂贵的乐器，只有皇室和贵族才有机会接触到。', 'mystery': '谜面：一排牙齿几十个，黑的少来白的多，十个小孩去跳舞，又唱哆来咪法唆。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：钢琴'}
{'tip': '小贴士：“池”中没有“水”，“地”上没有泥（土）。', 'mystery': '谜面：一个字，真稀奇，池中没有水，地上没有泥。 （打一字）', 'answer': '谜底：也'}
{'tip': '小贴士：灯盏有瓷制，也有面制，其形多样。一般呈碗形，直径有二市寸大小，高一市寸，中间空处有一圆柱形置灯芯处。', 'mystery': '谜面：远望一个潭，白龙在内盘，红龙直窜起，青龙直上天。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯盏'}
{'tip': '小贴士：太阳能（solar energy），是指太阳的热辐射能（参见热能传播的三种方式），主要表现就是常说的太阳光线。', 'mystery': '谜面：此物最爱晒太阳，能把阳光肚里藏，帮咱烧饭和照明，又省燃料又便当。 （打一科学器物）', 'answer': '谜底：太阳能'}
{'tip': '小贴士：砚虽然在“笔墨纸砚”的排次中位居殿军，但从某一方面来说，却居领衔地位，所谓“四宝”砚为首，这是由于它质地坚实，能传之百代的缘故。', 'mystery': '谜面：有骨无毛，有石无山，白龙来戏水，黑虎卧一边。 （打一文具）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：两只蚂蚁的意思是“六”字的两点，顶个木棍的意思是“六”字的一横，一只蚂蚁的意思是“六”字顶上的那一点。', 'mystery': '谜面：两只蚂蚁，顶个木棍，一只蚂蚁，站在上面。 （打一数字）', 'answer': '谜底：六'}
{'tip': '小贴士：雪花在飘浮时会振动，而这种振动是环绕对称点进行的，而这个对称点正是最初形成的冰晶，这就是雪花形态在飘落过程中不发生变化的原因。', 'mystery': '谜面：小白花，无人栽，一夜北风遍地开，无根无叶六个瓣，此花原从天上降。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：“布”字上面打了个“乂”。', 'mystery': '谜面：布上打了叉，心中盼望它；心愿里面藏，常表祝福话。 （打一字）', 'answer': '谜底：希'}
{'tip': '小贴士：远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。 ——《画》', 'mystery': '谜面：有花不能采，有鸟不能叫，有树不能爬，有果不能摘。 （打一物）', 'answer': '谜底：画'}
{'tip': '小贴士：从门的作用上来说，主要可把门分为大门、进户门、室内门、防爆门、抗爆门、防火门等。', 'mystery': '谜面：高大汉，扁扁身，走路光用脚后跟。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：针，是缝纫刺绣不可或缺的重要工具。', 'mystery': '谜面：头尖尖，尾圆圆，游过多少好花园，穿过多少绫罗缎。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：“乘”字可拆分为“千、八、北”。', 'mystery': '谜面：千头八臂一条腿，脖子上面套着北。 （打一字）', 'answer': '谜底：乘'}
{'tip': '小贴士：“竹”儿下面藏着“龙”就是“笼”字；笼用竹篾、木条编成的盛物器或罩物器。', 'mystery': '谜面：竹儿遮着天，龙儿藏下面，鸟儿里边叫，兔儿把家安。 （打一字）', 'answer': '谜底：笼'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国古老的计算工具，发展到明朝时，珠算不但能进行加减乘的运算，还能计算土地面积和各种形状东西的大小。', 'mystery': '谜面：长长方方一块田，田里果子万万千。要想知道有多少，噼里啪啦数一遍。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：三弦又称“弦子”，中国传统弹拨乐器。柄很长，音箱方形，两面蒙皮，弦三根，侧抱于怀演奏。音色粗犷、豪放。', 'mystery': '谜面：头出三个角，背缚三根索，屁股头弹得花绿绿。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：三弦'}
{'tip': '小贴士：宋代已经出现冲天炮这种玩具，也叫“起火”，每到逢年过节人们都要方“起火”庆祝。', 'mystery': '谜面：小小一根早竹，细细一根头发，走到半空去碰杀。 （打一物）', 'answer': '谜底：冲天炮'}
{'tip': '小贴士：典型的火柴是由木质短棒或者纸质短棒的一端附着磷而成，附着磷的一端叫做火柴头，火柴头摩擦合适的表面时，由于摩擦生热，磷的燃烧点低，所以火柴头开始燃烧。', 'mystery': '谜面：满屋娃娃，圆圆脑瓜，出门一滑，开朵红花。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：“草”字没头就是“早”。', 'mystery': '谜面：没头就是早，早上长青草，牛羊见它乐，禾苗见它恼。 （打一字）', 'answer': '谜底：草'}
{'tip': '小贴士：摇马是一种经过特殊的工艺把泡木粒子和铁架做成马的形状的一种儿童玩具，幼儿会自然地骑上，前后摆动，既满足他们活动的要求，又使他们产生积极愉快的情绪，因而久玩不厌。', 'mystery': '谜面：马儿马儿好，腿儿两头翘，幼儿园里养，不用喂饲料。  （打一玩具）', 'answer': '谜底：摇马'}
{'tip': '小贴士：多级火箭是由数级火箭组合而成的运载工具。每一级都装有发动机与燃料，目的是为了提高火箭的连续飞行能力与最终速度。', 'mystery': '谜面：身体长长分几节，燃料提炼很特别，运载工具它第一，飞向太空不停歇。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：多级火箭'}
{'tip': '小贴士：风可传播植物花粉、种子，帮助植物授粉和繁殖。', 'mystery': '谜面：看不见，抓不着，常常与你开玩笑，掀掀衣角扬把沙，在你耳边呼呼叫。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：“座”字拆分开便是“广、土、人人”。', 'mystery': '谜面：外面广字旁，土在里面藏，俩人到村庄，看见几座房。 （打一字）', 'answer': '谜底：座'}
{'tip': '小贴士：嘴是脸部运动范围最大、最富有表情变化的部位。', 'mystery': '谜面：能吃又能喝，能说又能唱，人人都有它，天天都要用。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴'}
{'tip': '小贴士：豆腐一般用黑豆、黄豆和花生豆等含蛋白质较高的的豆类，都可用来制作。', 'mystery': '谜面：泥里出生，加工成块，又白又嫩，街上有卖。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：“黄”字上有“十十一”，下有“四个方格（田）”，城里有兵“十”万，城外还有“八”万整。', 'mystery': '谜面：上有二十一万兵，下有四方一座城，城里计有兵十万，城外还有八万整。 （打一字）', 'answer': '谜底：黄'}
{'tip': '小贴士：一个典型的手电筒有一个经由电池供电的灯泡和聚焦反射镜，并有供手持用的手把式外壳。', 'mystery': '谜面：戴顶平顶帽，身穿圆筒袄，虽然一只眼，领路本领高。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：“梦、死、多”均有“夕”字。', 'mystery': '谜面：梦中有，醒来无；死了有，活着无；多则有，少则无。 （打一字）', 'answer': '谜底：夕'}
{'tip': '小贴士：虽然大热天吃冰西瓜的解暑效果很好，但对胃的刺激很大，容易引起脾胃损伤，所以应注意把握好吃的温度和数量。', 'mystery': '谜面：大绿球儿圆又圆，不踢不拍不投篮，买回家中用刀切，啃上一口格外甜。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：木偶戏是用木偶来表演故事的戏剧。汉族传统艺术之一，在中国古代又称傀儡戏。', 'mystery': '谜面：远看一间屋，近看屋无人，不说半句话，却爱装古人。 （打一传统艺术）', 'answer': '谜底：木偶戏'}
{'tip': '小贴士：鼻子又叫“面王”，中医里有“上诊于鼻，下验于腹”的说法。', 'mystery': '谜面：一对烟囱真稀奇，不冲天空冲着地；夏天不冒半点烟，冬天老是喷白气！ （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：过年过节时都要燃放鞭炮，一方面显得喜庆，另一方面中国人认为可以驱邪。', 'mystery': '谜面：小孩子，穿彩褂，过年过节都有它，说话噼里啪啦。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：“木”可盖房，“仓”可囤粮。', 'mystery': '谜面：一个可盖房，一个能装粮，要是在一起，就能保边疆。 （打一字）', 'answer': '谜底：枪'}
{'tip': '小贴士：风受大气环流、地形、水域等不同因素的综合影响，表现形式多种多样，如季风、地方性的海陆风、山谷风、焚风等。', 'mystery': '谜面：生来无形，走动便有声，夏天无它热，冬天有它冷。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：雨伞的其它作用包括作为装饰物、拐杖甚至兵器，香港的老字号梁苏记雨伞就是可作兵器的雨伞之一。', 'mystery': '谜面：鲜花一朵朵，下雨它就开，开了比人高，谢了比人矮。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：刺猬是异温动物，因为它们不能稳定地调节自己的体温，使其保持在同一水平，所以，刺猬在冬天时有冬眠现象。', 'mystery': '谜面：小货郎，山里转，只卖针，不卖线。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：口琴源于中国，早期称为笙，由竹片发声的乐器，当时风靡亚洲；十八世纪后期，笙传入欧洲，流行于整个音乐界，并形成了当代口琴的构架。', 'mystery': '谜面：长长一幢房，朝天两排窗，一阵风吹过，歌声扬四方。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：中国早期的服装多不用纽扣，只在衣襟处缝上几根小带，用以系结，这种小带的名称叫“衿”。', 'mystery': '谜面：铁头连着长尾巴，头上长着一颗牙，尾巴一排小洞洞，忙时围着一个圈。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：腰带'}
{'tip': '小贴士：一个“人”关入“口”；“口”字下边被蹬掉了，上边顶出头了。', 'mystery': '谜面：一人关入口，急得乱发抖，下面蹬掉底，上边顶出头。 （打一字）', 'answer': '谜底：内'}
{'tip': '小贴士：银河系包含上千亿颗恒星、总质量大约是太阳质量的6,000亿至30,000亿倍，直径有约10万光年。', 'mystery': '谜面：乍看白茫茫，细看有河床，没有鱼儿游，不见船来往。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：银河'}
{'tip': '小贴士：雪人指用自然雪或人造雪累积，堆砌而成的人形雪堆，在世界各国儿童中广泛流行，是一种特别的娱乐方式。', 'mystery': '谜面：一个胖娃白生生，坐在雪地不吱声，不怕冻来不怕冷，只怕红红太阳升。 （打一物）', 'answer': '谜底：雪人'}
{'tip': '小贴士：水是中国古代五行之一，西方古代的四元素说中也有水。', 'mystery': '谜面：刀砍没有缝，枪打没有洞；斧头砍不烂，没牙能咬动。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：“明”字左边是“日”，右边是“月”。', 'mystery': '谜面：左边圆时写时方，右边圆时写时长，一个热来一个凉，合在一起放光芒。 （打一字）', 'answer': '谜底：明'}
{'tip': '小贴士：一个字，“点点大”。', 'mystery': '谜面：一个字，点点大，想摸它，把帽下。 （打一字）', 'answer': '谜底：头'}
{'tip': '小贴士：现代铅笔以“石墨”和粘土来制造，石墨添加得越多，笔芯越软，颜色越黑；而粘土添加得越多，笔芯则越硬，颜色越浅。', 'mystery': '谜面：身体生来瘦又长，五彩衣衫黑心肠。嘴巴尖尖会说话，只见来不见长。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：月球，俗称月亮，古时又称太阴、玄兔，月亮是地球唯一的天然卫星，并且是太阳系中第五大的卫星。', 'mystery': '谜面：一个玉盘，丢过山湾，想去拾它，路又无边。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：大约在1100年前唐顺宗永贞元年，皇宫中已经在使用日历了。当时的日历又称皇历，不仅记录着日期，而且是编修国史的重要资料。', 'mystery': '谜面：生时正是新年头，不知和谁结了仇，一天揭我一层皮，揭到年终命已休。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：由于云的组成有的是水滴，有的是冰晶，有的是两者混杂在一起的，因而日月光线通过时，还会造成各种美丽的光环或彩虹。', 'mystery': '谜面：形状像浓烟，变化万万千，雨雪是它造，能挡日和天。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：在中国古代，使用的是毛笔。古希腊、古罗马曾在木板面上涂蜡，然后用铁棒在蜡面上划写，古代埃及和波斯，曾将芦苇杆削尖当笔使用。', 'mystery': '谜面：一物不太大，走路头朝下，不吃人间粮，能说天下话。 （打一文具）', 'answer': '谜底：笔'}
{'tip': '小贴士：在人的一生中，一生中先后长两次牙，首次长出的称“乳牙”，到二岁左右出齐，共二十个。六岁左右，乳牙逐渐脱落，长出“恒牙”，共三十二个。', 'mystery': '谜面：上下俩队兵，守在大门口，谁要跑进去，必定碎成粉。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：“田”上长棵“草”即“苗”字，“犭”同“狗”。', 'mystery': '谜面：田上一棵小草，小狗守的牢牢，弟弟见了抱它，老鼠见了逃跑。 （打一字）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：地球是个大磁体，其地磁南极在地理北极附近，地磁北极在地理南极附近。指南针在地球的磁场中受磁场力的作用，所以会一端指南一端指北。', 'mystery': '谜面：长得像表不是表，问它时间不知道。谁要进山钻森林，不戴上它不得了。 （打一物）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：“爹”字共十笔，笔笔都是歪的。', 'mystery': '谜面：一字十笔歪，任你随意猜，若是猜不出，请你父亲来。 （打一字）', 'answer': '谜底：爹'}
{'tip': '小贴士：大熊猫体色为黑白相间，它有着圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，标志性的内八字的行走方式，也有解剖刀般锋利的爪子。是世界上最可爱的动物之一。', 'mystery': '谜面：眼上带副墨色镜，身上穿着黑白衣，走起路来摇又晃。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '小贴士：霜是由冰晶组成，和露的出现过程是雷同的，都是空气中的相对湿度到达100%时，水分从空气中析出的现象。', 'mystery': '谜面：一夜风吹白花开，花从水气凝结来，今宵人间住一夜，明天日出回天台。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：霜'}
{'tip': '小贴士：田，象形字。小篆认为象阡陌纵横或沟浍四通的一块块农田。', 'mystery': '谜面：粗看一个口，细看四个口，其实有十口，农村到处有。 （打一字）', 'answer': '谜底：田'}
{'tip': '小贴士：世界上第一艘载人飞船是前苏联的"东方"1号宇宙飞船，于1961年4月12日发射。', 'mystery': '谜面：是船不在水里游，跑到太空走一走，月亮上面做了客，嗖的一下回地球。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：毛笔最早的实物是在距今2500年左右的战国中期楚墓中发现的。', 'mystery': '谜面：年轻头发白，年老黑油油，睡觉常戴帽，著书扶它走。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：波浪互相冲击或拍击在别的东西上激起的水点和泡沫称为浪花。', 'mystery': '谜面：小河里，花儿多，只能看，不能摸，谁种的，风婆婆。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：浪花'}
{'tip': '小贴士：牙齿是动物天生的自卫武器。人类语言发音与口中前排上下的牙齿密切相关，古汉族标准语称为“雅言”。', 'mystery': '谜面：三十来个小兄弟，生得高矮一般齐，不用磨子能碾米，不用刀子切细肉。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：“秋”字一边是“禾”，一边是“火”。', 'mystery': '谜面：一边绿油油，一边红彤彤，左边怕害虫，右边怕见水。 （打一字）', 'answer': '谜底：秋'}
{'tip': '小贴士：砚台历经秦汉、魏晋，至唐代起，各地相继发现适合制砚的石料，开始以石为主的砚台制作。', 'mystery': '谜面：一个小石潭，满池烂泥巴，飞来白天鹅，变成黑乌鸦。 （打一文具）', 'answer': '谜底：砚台'}
{'tip': '小贴士：“替”字上半部分为两个“二人”，共四人；若旁边有“水”便是“潜水”的“潜”。', 'mystery': '谜面：四个男人胆量大，敢把太阳踩脚下，若是旁边遇到水，还敢钻到水底下。 （打一字）', 'answer': '谜底：替'}
{'tip': '小贴士：“水”上去是水蒸气，下来是雨。', 'mystery': '谜面：上去一团烟，下来一条线，好吃没滋味，脏了不能洗。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：“米”字由“一横一竖”和两个“八”组成。', 'mystery': '谜面：此字一横一竖，上下放着两个八，吃饭少不了它。 （打一字）', 'answer': '谜底：米'}
{'tip': '小贴士：温度计的种类有很多，生活中最常见的是玻璃管温度计，它的优点是结构简单，使用方便，测量精度相对较高，价格低廉。', 'mystery': '谜面：墙上有条河，风吹不起波；冬天河水短，夏日河水长。 （打一物）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '小贴士：眼部的肌肤最为娇嫩，偏偏眼睛是活动最频繁、最显眼的部位，所以眼部肌肤的保养最马虎不得。', 'mystery': '谜面：早上开门，晚上关门，走近一看，门里有人。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：在唐朝，鞭炮被人们称为“爆竿”，大概是将一根较长的竹竿逐节燃烧，连续发出爆破声。', 'mystery': '谜面：一串一串纸娃娃，身上穿的红褂褂，一着火飞上天，劈里啪啦开了花。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：火柴梗经过1.5%磷酸氢二铵处理后，又涂了一层石蜡，药头很粗大。它容易摩擦着火，火苗特别旺，即使在十级以上的大风中照样能着火，不会熄灭。', 'mystery': '谜面：头戴圆帽子，具体像柱子，平时不出门，出门就发火。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：雪只会在很冷的温度及温带气旋的影响下才会出现，因此亚热带地区和热带地区下雪的机会较微。', 'mystery': '谜面：没枝没叶没人种，一夜北风银花开，花儿随风漫天舞，房上地上全变白。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：风力的大小分为18个等级，最小是0级，最大为17级。', 'mystery': '谜面：抓不住它的身子，看不到它的影子，小时能摇动树子，大时能推倒房子。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：中国古人曾认为茶有十德：以茶散郁气，以茶驱睡气，以茶养生气，以茶除病气，以茶利礼仁，以茶表敬意，以茶尝滋味，以茶养身体，以茶可行道，以茶可雅志。', 'mystery': '谜面：生在世上嫩又青，死时要被火来熏。死后再被开水烫，要说苦命真苦命。 （打一食物）', 'answer': '谜底：茶叶'}
{'tip': '小贴士：雪有利于农作物的生长发育，雪是具有很好保温效果的物质，可以在寒冬保护植物不被冻伤，来年开春雪水融化可以为植被提供良好的供水。', 'mystery': '谜面：翩翩起舞白衣鸟，落到水里活不了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：照相机一般可按其使用技术特征如：画幅大小、取景方式、快门形式、测光方式来分类，也可按照相机的外形和结构来分类。', 'mystery': '谜面：一个画家真奇怪，不用画笔不用彩，朝它面前站一站，咔嚓一声画下来。 （打一物）', 'answer': '谜底：照相机'}
{'tip': '小贴士：筷子原称“箸筯”，远在商代就有用象牙制成的筷子。', 'mystery': '谜面：弟兄两个一样高，一天到晚饭厅跑，样样小菜都尝遍，就是没有长过膘。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：古人衣架，包括清代衣架，多采用横杆形式，两侧有立柱，上下承木墩底座，两座之间有横板或横枨，立柱顶端安横梁，两端长出立柱，尽端雕出龙凤纹或灵芝或云头之类。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一捆柴，放在家中等客来，迎得客来又客往，无论老少扑满杯。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：衣架'}
{'tip': '小贴士：中国水稻播种面占全国粮食作物的1/4，而产量则占一半以上。', 'mystery': '谜面：去皮可吃，有皮可种，育苗以后，插在水里。 （打一植物）', 'answer': '谜底：水稻'}
{'tip': '小贴士：为了保护颈部的正常生理弯曲，维持人们睡眠时正常的生理活动，人们睡眠时必须采用枕头。', 'mystery': '谜面：姐儿两个一般大，穿了一身绣花褂，擦了多少油和粉，听了不少私房话。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：“一加一”别解为“一十一”等于“王”，“王”字加一点（丶）即一家之“主”。', 'mystery': '谜面：一加一不等于二，你加一点你当家。 （打一字）', 'answer': '谜底：王'}
{'tip': '小贴士：在古罗马，最初的纽扣是用来做装饰品的，而系衣服用的是饰针。', 'mystery': '谜面：一班姐妹一班郎，一对一对配鸳鸯，白天在一道，晚上各自分。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：嘴是脸部运动范围最大、最富有表情变化的部位。', 'mystery': '谜面：红门楼，白院墙，里面坐个胖儿郎。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴'}
{'tip': '小贴士：眼镜最早出现于1289年的意大利佛罗伦萨，据说是一位名叫阿尔马托的光学家和一位生活在比萨市的意大利人斯皮纳发明的。', 'mystery': '谜面：因为看不清，反要加一层。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '小贴士：洗脸盆是人们日常生活中不可缺少的卫生洁具。', 'mystery': '谜面：矮矮胖胖腹中空，一面明镜摆当中；每天会面两三次，每次见面要鞠躬。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：洗脸盆'}
{'tip': '小贴士：初期的橡皮擦并不算方便，因为未经加工的橡胶容易腐坏。直至1839年，发明家CharlesGoodyear发现了硫化可以使橡胶的质素提升，橡皮擦才变得可靠。', 'mystery': '谜面：方方正正像块糖，有方也有长，帮助小朋友，学习不怕脏。 （打一文具）', 'answer': '谜底：橡皮'}
{'tip': '小贴士：“羊”字没了尾巴，多了“四条腿”。', 'mystery': '谜面：一只羊羔没有尾，仔细看看四条腿。 （打一字）', 'answer': '谜底：养'}
{'tip': '小贴士：彩虹是一种自然现象，是由于阳光射到空气的水滴里，发生光的反射和折射造成的。', 'mystery': '谜面：雨过天晴白云飘，蓝天架起彩虹桥，赤橙黄绿青蓝紫，数数颜色有七道。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：水井出现之前，人类逐水而居，只能生活于有地表水或泉的地方，水井的发明使人类活动范围扩大。', 'mystery': '谜面：黑洞洞，白洞洞，十八罗汉扛不动。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：海市蜃楼是光在密度分布不均匀的空气中传播时发生全反射而产生的。古人不明白产生这种景象的原因，对它作了不科学的解释，认为是海中蛟龙（即蜃）吐出的气结成的，因而叫做“海市蜃楼”，也叫蜃景。', 'mystery': '谜面：有城不能去旅游，有楼不能住里头，海面沙漠半空悬，不用能工巧匠修。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：海市蜃楼'}
{'tip': '小贴士：石榴果实营养丰富，维生素C含量比苹果、梨要高出一二倍，补水效果好。', 'mystery': '谜面：胖娃娃最爱笑，笑红身子笑破嘴，笑得大嘴合不上，露出满嘴红玛瑙。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：舌是口腔中随意运动的器官，位于口腔底，以骨胳肌为基础，表面覆以粘膜而构成。具有搅拌食物、协助吞咽、感受味觉和辅助发音等功能。', 'mystery': '谜面：一物生得鲜，四面不见天，长年不下雨，光湿不会干。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：牙膏是我们日常生活必需品，但有些人却把他误认为是祛痘的药膏，其实牙膏不止不能祛痘反而会激化痘痘的生长。', 'mystery': '谜面：不是奶酪不是糖，洁白芬芳袋中装，不能吃来不能嚼，人人每天把它尝。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '小贴士：牙刷刷毛的材料有天然猪鬃和尼龙丝两种。', 'mystery': '谜面：一头光来一头毛，一头干来一头潮，早晚拿起扫石缝，看你病菌往哪跑。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：“鲜”字分两旁，一旁是“鱼”，一旁是“羊”。', 'mystery': '谜面：我有一物分两旁，一旁好吃一旁香，一旁眉山去吃草，一旁岷江把身藏。 （打一字）', 'answer': '谜底：鲜'}
{'tip': '小贴士：苍蝇的食性很杂，香、甜、酸、臭均喜欢，它取食时要吐出嗉囊液来溶解食物，其习惯是边吃、边吐、边拉。', 'mystery': '谜面：头戴红纱帽，身穿黑外套，登台做手势，走路唱小调。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：稻谷是我国最主要的粮食作物之一，目前，我国水稻的播种面积约占粮食作物总面积的1／4，产量约占全国粮食总产量的1／2，在商品粮中占一半以上。', 'mystery': '谜面：我家有群小胖胖，石头缝里脱衣裳，冷水盆里打个滚，热水池里吐芳香。 （打一食物）', 'answer': '谜底：米饭'}
{'tip': '小贴士：照片，是从摄影得出来的图像，始自1826年。 通常是由感光纸张收集光子而产生出来的，相片成相的原理是透过光的化学作用在感光的底片、纸张、玻璃或金属等辐射敏感材料上产生出静止影像。', 'mystery': '谜面：我都满头白发，他还是个娃娃，按说他就是我，其实我也是他。 （打一物）', 'answer': '谜底：照片'}
{'tip': '小贴士：毛笔的种类很多，一般写字的笔，大致分软性、硬性、中性三类。笔头都是用动物的毫毛加工所制。', 'mystery': '谜面：身上植物所生，头为动物所长，终年四季苦作，留下千古文章。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：“皮”字有土是“坡”，有“足”是“跛”，有“水”是“波”。', 'mystery': '谜面：有土崎岖不平，有足不良于行，有水风浪不停。 （打一字）', 'answer': '谜底：皮'}
{'tip': '小贴士：早在公元前3000年的中国仰韶文化遗址中，就留存有装在木结构框架建筑上的木锁。', 'mystery': '谜面：个儿不算大，帮着人看家，身子用铁打，辫子门上挂。  （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：牛奶是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，利于钙的吸收。', 'mystery': '谜面：乍看像鱼汤，细看像豆浆，非汤又非浆，喝起格外香。 （打一食物）', 'answer': '谜底：牛奶'}
{'tip': '小贴士：中国南部是香蕉原产地之一，有二千年以上的栽培历史，早在战国时期《庄子》（公元前369年后）和屈原（公元前343~277年）的《九歌》已载有香蕉作纺织用。', 'mystery': '谜面：许多兄弟一个娘，人人穿着黄衣裳，个个身子都长弯，都有一副软心肠。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：方便面又叫泡面。是来自日本的一种简易型快餐食品，结合了传统的面条和拉面，再加入一些食用油，经过脱水处理，变成了方便面。', 'mystery': '谜面：一块方形干面，身软味道喷香，泡进开水里边，用它快捷方便。 （打一食物）', 'answer': '谜底：方便面'}
{'tip': '小贴士：民间很流行的“划拳”，“划拳”是酒拳的俗称，酒拳源自酒令，以劝酒助兴为目的。', 'mystery': '谜面：相打不着手，叫喊不停口，赢了博虚名，输了偏有酒。 （打一游戏）', 'answer': '谜底：划拳'}
{'tip': '小贴士：很久以前，美洲土著人就有崇拜太阳和祭祀吸烟的习俗。', 'mystery': '谜面：薄薄皮儿做春卷，又不咸来又不甜，吃千吃万吃不饱，朵朵白云上了天。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：“万”不止几千，再添一“点”，它就是“方”字。', 'mystery': '谜面：数数算算，不止几千，再添一点，它就不圆。 （打一字）', 'answer': '谜底：万'}
{'tip': '小贴士：螳螂动作灵敏，捕食时所用时间仅有0.01秒。雌性的食欲、食量和捕捉能力均大于雄性，雌性有时还能吃掉雄性。', 'mystery': '谜面：眼睛大脑袋小，身上穿件大绿袄，手拿两把大镰刀，只斩害虫不割草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '小贴士：乖乖~', 'mystery': '谜面：千字插中间，北字分两边。 （打一字）', 'answer': '谜底：乖'}
{'tip': '小贴士：食用酒是一种保健饮料，能促进血液循环，通经活络，祛风湿。', 'mystery': '谜面：凉有人吃，热有人吃，烧开煮熟没人吃。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：风是由水与水蒸气的胀缩而产生。', 'mystery': '谜面：摇荡海中水，扫落园中花，走遍普天下，不能见到它。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：石榴含有石榴酸等多种有机酸，能帮助消化吸收，增进食欲。', 'mystery': '谜面：黄泥罐里装珍珠，口小肚大拿不出，打破泥罐拿出来，酸酸甜甜味足。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：海又称为“大海”，是指与“大洋”相连接的大面积咸水区域，即大洋的边缘部分。', 'mystery': '谜面：胸怀真宽大，江河容得下；日日有涨落，风起涌巨浪。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：大海'}
{'tip': '小贴士：啤酒是人类最古老的酒精饮料，是水和茶之后世界上消耗量排名第三的饮料。', 'mystery': '谜面：将军戴顶铁帽，脾气可算火爆，见了宾客脱帽，开口尽是唾沫。 （打一饮料）', 'answer': '谜底：啤酒'}
{'tip': '小贴士：据《古矿录》记载，指南针最早出现于战国时期的磁山一带。', 'mystery': '谜面：叫针不是针，像表不是表，千里去旅游，它是好向导。 （打一物）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：地球上体型最大的螃蟹是蜘蛛蟹，它们的脚张开来宽达3.7公尺，最小的螃蟹是豆蟹，直径不到半公分。', 'mystery': '谜面：身披铁甲摆威风，横行霸道充英雄，遇到敌人决一战，紧紧钳住不放松。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：“丰”字有“一”有“二”也有“三”。', 'mystery': '谜面：有一有二也有三，一根树枝连成串。 （打一字）', 'answer': '谜底：丰'}
{'tip': '小贴士：经常梳头可增加发根部血液流量，增强黑色素细胞活性，有利于头发生长。古人说的“欲发不脱，梳头十遍”就是这个道理。', 'mystery': '谜面：扁脸小哥哥，牙齿长得多，为了理茅草，爬上高山坡。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：花生是豆科植物落花生的种子，因是在花落以后，花茎钻入泥土而结果，所以又称“落花生”。', 'mystery': '谜面：麻布包，红绸袄，里面睡着白宝宝。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '小贴士：手套早见于公元前六世纪的荷马史诗，古希腊人进食时，同今日的印度或中东人一样，是吃抓饭的，不过他们用手抓饭之前，要戴上特制的手套。', 'mystery': '谜面：两个口袋里，不装麦和米，十个小兄弟，五个住一起。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：在西方国家，扫把被赋予了神奇的魔力——魔法扫把，由巫师或拥有特异功能之人才能驾驭。', 'mystery': '谜面：头脚上长头发，清早起来满地爬。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：扫把'}
{'tip': '小贴士：现代钟表的原动力有机械力和电力两种。', 'mystery': '谜面：赛场像个盘，三人跑得欢，矮子走一步，长子走一圈。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：天文学家通常把星星发光的能力分为25个星等，发光能力最强的比发光能力最差的大约相差100亿倍。', 'mystery': '谜面：闪闪亮亮，万点灯火；照亮天空，布满银河。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：木炭有大量的微孔和过渡孔，使它不仅有较高的比表面积，而且孔内焦油物质被排除后将有很好的吸咐性能。', 'mystery': '谜面：生在深山长在林，入了古洞烟火熏，三魂六魄上天去，剩下骨头卖给人。 （打一物）', 'answer': '谜底：木炭'}
{'tip': '小贴士：中国有铁路始于清朝末期。然而清政府腐败、保守、专制，唯祖宗之规是从，不肯接受新生事物，认为修铁路会“失我险阻，害我田庐，妨碍我风水”，因而顽固地拒绝修建铁路。', 'mystery': '谜面：远看像城墙，近看一排房，日行千里路，能载万石粮。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：蜡烛的普及经历了一个很长的历史时期，《西京杂记》中记载，汉朝时南越向高帝进贡的贡品当中就有蜡烛。', 'mystery': '谜面：瘦高姑娘，穿红衣裳，头上发火，泪水流。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：颜色也能表达出一些特定的含意，要表达热或剧烈的话，最强是红色，其次是黄色。绿色则有较冷及平静的含意。因此，人们常以红色代表危险，黄色代表警示，绿色代表安全。', 'mystery': '谜面：此物生来权力大，车马行人服从它，看它红脸不敢行，红脸变绿走没错。 （打一物）', 'answer': '谜底：红绿灯'}
{'tip': '小贴士：传说鲁班围绕着他的四邻建造了许多小亭子供大家使用，但仍然不能让人们在狂风暴雨的季节自由地外出活动，鲁班的妻子便照着他丈夫所建亭子的样式，制成了一个重量轻的竹亭子且带油纸的雨伞。', 'mystery': '谜面：远看像座亭，近看没窗棂，上边直流水，下边有人行。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：雪花虽然都是六角形，但细分起来有20000多种具有微小差别的图案。', 'mystery': '谜面：有时像鹅毛，有时像白面，冬季满天飞，夏天看不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：世界上第一艘载人飞船是前苏联的“东方1号”宇宙飞船，于1961年4月12日发射。', 'mystery': '谜面：新型客轮造得怪，海上舰艇没它快，飞到太空去探险，把人载到云天外。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：筷子看起来只是非常简单的两根小细棒，但它有挑、拨、夹、拌、扒等功能且使用方便价廉物美。', 'mystery': '谜面：兄弟两个一般大，出来时候不说话，每逢吃饭他先到，做活时候不见他。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：最初的毛笔是用来涂描甲骨文的笔画的，而真正用毛笔写字，可能开始于简牍和锦帛上文字的书写。', 'mystery': '谜面：一物也不大，走路头朝下，不读孔孟书，光说文气话。 （打一物）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：橄榄树每结一次果，次年一般要减产，休息期为一至两年。故橄榄产量有大小年之分。', 'mystery': '谜面：颜色青青两头尖，先尝涩口过后甜。 （打一水果）', 'answer': '谜底：橄榄'}
{'tip': '小贴士：从厨房到卧室再到客房，从居住的宾馆、家庭到办公场所，抹布无处不在。', 'mystery': '谜面：一物不成材，请客他先来，客来它就走，客走它又来。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：抹布'}
{'tip': '小贴士：大枣最突出的特点是维生素含量高。', 'mystery': '谜面：衣裳有绿也有红，钮子藏在心窝中，酸甜可口营养多，维生素有好几种。 （打一水果）', 'answer': '谜底：大枣'}
{'tip': '小贴士：一字左右有“十口”，叶的主要作用是进行光合作用和蒸腾作用。', 'mystery': '谜面：一字左右有十口，凡是植物都有它。 （打一字）', 'answer': '谜底：叶'}
{'tip': '小贴士：眼是人类最重要的感觉器官之一。', 'mystery': '谜面：上边草，下边草，中间藏颗黑葡萄，白天开门忙工作，夜晚关门就睡觉。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：汉字“剪”的象形意思就是“刀前还有一把刀”，古人将剪刀又称“龙刀”，可见其在生活中的重要性。', 'mystery': '谜面：头尖尖，脚钩钩，两个肚脐扭了扭。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：仔细观察电灯光下的影子，还会发现影子中部特别黑暗，四周稍浅。', 'mystery': '谜面：人人都有个朋友，乌黑的头发乌黑的头，月下灯前陪着你，就是永远不开口。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：如果气球足够大，里面气体又轻于同体积的空气，产生的浮力超过气囊和附带物体（如吊篮，热气球等）的重量时，气球就可上升。', 'mystery': '谜面：大似西瓜，轻似鸿毛，不生翅翼，倒会飞跑。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '小贴士：红枣，又名大枣，自古以来就被列为“五果”(桃、李、梅、杏、枣)之一。', 'mystery': '谜面：红灯笼，挂高楼，刮刮风，点点头。 （打一干果）', 'answer': '谜底：红枣'}
{'tip': '小贴士：在黑板面世之前，中国古代教学多用一种被称作沙盘的物品，用硬木在沙土上反复书写。', 'mystery': '谜面：一个黑大汉，靠墙靠壁站，白蛇身上过，脚印人人见。 （打一教学用品）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：电视机是由费罗·法恩斯沃斯、维拉蒂米尔·斯福罗金和贝尔德三人各自独立发明的。', 'mystery': '谜面：小小一间房，只有一扇窗，唱歌又跳舞，天天变花样。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：耳朵位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。在脑中，这些信号又被翻译成我们可以理解的词语、音乐和其他声音。', 'mystery': '谜面：一个住这边，一个住那边，说话听得见，从小到老不见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：牙刷的刷头形状一般为方形和钻石型。方形刷头能有效清洁牙齿的每一个表面。钻石形这类刷头的末端较方形设计为尖，较容易深入口腔内清洁。', 'mystery': '谜面：我的身体细又长，头长白毛身上光。从来就爱讲卫生，天天嘴里走两趟。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：石榴果实色泽艳丽，由于其既能赏花，又可食果，因而深受人们喜爱，用石榴制作的盆景更是倍受青睐。', 'mystery': '谜面：黄包袱，包冷饭，又好吃，又好看。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：当电风扇工作起来以后，室内的空气会流动起来，所以就能够促进汗液的急速蒸发，结合“蒸发需要吸收大量的热量”，故人们会感觉到凉爽。', 'mystery': '谜面：三把刀追一把刀，围绕圆心来赛跑，自从夏季追到秋，还是没能追得到。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：手指是在怀孕期最后3个月内成形的，这个时段也正好是婴儿大脑、性器官、心脏的形成时期。我们的手指长度会随着年龄的增长而改变，但“手指比率”却永远跟我们出生时保持一致。', 'mystery': '谜面：十个小兄弟，天天不分离；样样都能干，勤劳数第一。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：“明”字一边是“日”，一边是“月”。', 'mystery': '谜面：一边是太阳，一边是月亮，两边合起来，到处亮堂堂。 （打一字）', 'answer': '谜底：明'}
{'tip': '小贴士：在地球表面有71%被水资源覆盖，从空中来看，地球就是个蓝色的星球。水侵蚀岩石土壤，冲淤河道，搬运泥沙，营造平原，改变地表形态。', 'mystery': '谜面：好吃没滋味，脏了不能洗，掉到地面上，再也拿不起。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：跳绳在中国具有悠久的历史，南宋以来，每逢佳节都跳绳，家家户户都要比赛，称为“ 跳白索”，原属于庭院游戏类，后发展成汉族民间竞技运动。', 'mystery': '谜面：双手摇，双脚跳，钻城门，跨索桥。 （打一运动项目）', 'answer': '谜底：跳绳'}
{'tip': '小贴士：电车是一种用电做动力的公共交通工具，电能从架空的电源线供给，分无轨和有轨两种。', 'mystery': '谜面：上面两条线，牵着两条辫，肚里装满人，飞快奔向前。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：电车'}
{'tip': '小贴士：轮船的推进有两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是现代的以机械化螺旋浆推进。', 'mystery': '谜面：火烧东海三层楼，不见火光见烟头，无脚能在海里走，走遍南北各码头。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：彩虹是一种自然现象，是由于阳光射到空气的水滴里，发生光的反射和折射造成的。', 'mystery': '谜面：扭扭弯弯一把弓，柳叶打把撒西东，五黄六月常常有，冬九腊月隐无踪。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：历史上出现过的洗衣机形式很多，但目前，一般最常见的洗衣机，主要分为“滚桶式”、“搅拌式”、“叶轮式”三大类。', 'mystery': '谜面：一只箱真奇怪，肮脏的进去，干净的出来。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：钥匙是人们的日常生活用品，随着时间的推移，昔日的日常用品衍变成了今日的藏品。', 'mystery': '谜面：一条腿，一排牙，个头不大作用大，每天回家都求他。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：钥匙'}
{'tip': '小贴士：雪人是指用自然雪或人造雪累积，堆砌而成的人形雪堆。', 'mystery': '谜面：有眼看不见，有口不说话，长得白又胖，最怕见阳光。 （打一物）', 'answer': '谜底：雪人'}
{'tip': '小贴士：“皮”有“土”是“坡”，见“水”是“波”，有“脚”是“跛”，加“衣”是“被”。', 'mystery': '谜面：有土是小山，见水白浪翻，有脚走不快，加衣可御寒。 （打一字）', 'answer': '谜底：皮'}
{'tip': '小贴士：缝衣针是生活中必不可少的物件。', 'mystery': '谜面：有眼无珠一光棍，常常走进闺秀门，见的是美女红颜，穿的是绫罗绸缎。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：缝衣针'}
{'tip': '小贴士：太阳照在地球的表面，水蒸发形成水蒸气，一旦水汽过饱和，水分子就会聚集在空气中的微尘（凝结核）周围，由此产生的水滴或冰晶将阳光散射到各个方向，这就产生了云的外观。', 'mystery': '谜面：来自江河海，天空任浮载，白脸转黑脸，眼泪便出来。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：日历是一种日常使用的出版物，用于记载日期等相关信息。每页显示一日信息的叫日历，每页显示一个月信息的叫月历，每页显示全年信息的叫年历。', 'mystery': '谜面：生时正值新年头，不知和谁结怨仇。每天挖我一块肉，挖到年终命也休。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的手榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：身体小，脑袋大，一生只说一句话，尾巴一拉声音响，敌人听了就害怕。 （打一武器）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：银河在中国古代又称天河、银汉、星河、星汉、云汉，是横跨星空的一条乳白色亮带。', 'mystery': '谜面：虽然叫河在天上，不见水来只见光，就是吹来十级风，不兴波涛不起浪。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：银河'}
{'tip': '小贴士：鞋有着悠久的发展史，大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。', 'mystery': '谜面：两只小船，无桨无篷。十个小孩，分坐船中。白天来来去去，晚上人去船空。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：毽子，即毽球，古称抛足戏具，用鸡毛插在圆形的底座上制成的游戏器具。', 'mystery': '谜面：三毛三毛，身体轻巧，爱蹦爱跳，一蹦老高。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：毽子'}
{'tip': '小贴士：刮去“鳞”字的“鱼”再镶上“石”身便是“磷”。', 'mystery': '谜面：刮去鱼鳞，镶上石身，藏于骨骼，健体壮人。 （打一化学元素）', 'answer': '谜底：磷'}
{'tip': '小贴士：橡皮擦不仅仅只应用于学习和工作，在家居生活中，可以利用橡皮擦清除部分污迹。例如电脑内存条的清理可以用干燥柔软的橡皮擦擦拭。', 'mystery': '谜面：像糖不是糖，有圆也有方，帮你把错改，自己不怕脏。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：橡皮擦'}
{'tip': '小贴士：布袋泛指一切布制袋状容器，相对其他容器类型，袋状容器具有轻便，可折叠保存等特点，被广泛的应用于社会生活的各个领域。', 'mystery': '谜面：头上一对角，脖上一根索，吃饱肚子，扎牢脖子。 （打一物）', 'answer': '谜底：布袋'}
{'tip': '小贴士：“螺丝钉虽小，其作用是不可估量的，我愿永远做一个螺丝钉。螺丝钉要经常保养和清洗才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查才不会出毛病。”--雷锋', 'mystery': '谜面：小小零件人人夸，哪里需要哪安家，一个心眼为集体，多种机器都有它。 （打一物）', 'answer': '谜底：螺丝钉'}
{'tip': '小贴士：“8”分两半皆为“0”.', 'mystery': '谜面：一个大葫芦，上下分两半，谁也得不到。 （打一数字）', 'answer': '谜底：8'}
{'tip': '小贴士：彗星，俗象其形而名之曰扫把星。人们往把战争、瘟疫等灾难归罪于彗星的出现，但这是毫无科学根据的。', 'mystery': '谜面：这颗星星不寻常，长长尾巴发着光，好像一把金扫帚，划过夜空就躲藏。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彗星'}
{'tip': '小贴士：雷电一般产生于对流发展旺盛的积雨云中，因此常伴有强烈的阵风和暴雨，有时还伴有冰雹和龙卷风。', 'mystery': '谜面：红公鸡，白尾巴，眨眨眼，一千里。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雷电'}
{'tip': '小贴士：蚊子有22颗牙齿，却只有一对翅膀，另一对退化为平衡杆，飞行速度约为每小时1.5到2.5公里。', 'mystery': '谜面：小小个子难发现，嗡嗡飞来舔一舔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾是昆虫的一种，原产中国，驯化在室内饲养，故又称家蚕。', 'mystery': '谜面：有种虫儿真奇怪，专吃叶子不吃菜，白白身子细又长，吐出丝来造间房。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕蛾'}
{'tip': '小贴士：席子，一种通常用藤子、芦苇、蒲草或竹条编织而成的生活用具，是居家常用家具之一。', 'mystery': '谜面：小时青竹林，长大刮骨抽筋，听些花言巧语，看着人们翻身。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：雾的出现以春季二至四月间较多。 ', 'mystery': '谜面：高高山上一堆灰，千把锄头扒不开。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：新闻出版业认为“邸报”是我国最早的报纸。“邸”本来是指古代朝觐京师的官员在京的住所，早在战国时就出现了，也有人说始于西汉。', 'mystery': '谜面：有个朋友天天来，知识渊博消息快，古今中外它知道，文盲与它谈不来。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：报纸'}
{'tip': '小贴士：基本上每一女孩子的童年记忆都有一部分和布娃娃有关系。', 'mystery': '谜面：生来无爹娘，却被叫娃娃，专找小孩玩，儿童喜欢它。 （打一物）', 'answer': '谜底：布娃娃'}
{'tip': '小贴士：潜水艇是公认的战略性武器，其研发需要高度和全面的工业能力，目前只有少数国家能够自行设计和生产。', 'mystery': '谜面：水面能行驶，海底能航行，行动很隐蔽，合格侦察兵。 （打一军用物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：地球从原始星云凝聚成行星后，由于内部温度变化和重力作用，物质发生分异和对流，于是地球逐渐分化出圈层，在分化过程中，氢、氧气体上浮到地表，再通过各种物理及化学作用生成水。', 'mystery': '谜面：风吹皮皱，雨打开花，食虽无味，少不了它。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：“霜”、“箱”均有“相”，立功入朝为“相”。', 'mystery': '谜面：霜有雪没有，箱有柜没有，你有我没有，立功自会有。 （打一字）', 'answer': '谜底：相'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。', 'mystery': '谜面：顶山叠下山，半山竖旗杆，雷公轰轰响，雪花落满山。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：最早的订书机根本不是一种办公室里的用品，它是为印刷工业而开发的。', 'mystery': '谜面：铁嘴巴，爱吃纸，专门为人做好事，按它鼻子它就咬，咬完掉个铁牙齿。 （打一办公用品）', 'answer': '谜底：订书机'}
{'tip': '小贴士：真皮球是一种材质的球，适合在木地板上打，具有弹性好的特点。', 'mystery': '谜面：生来爱游戏，全身一张皮，吃饱蹦又跳，吃少没气力。  （打一玩具）', 'answer': '谜底：皮球'}
{'tip': '小贴士：地球表面有71%被水资源覆盖，从空中来看，地球就是个蓝色的星球。水侵蚀岩石土壤，冲淤河道，搬运泥沙，营造平原，改变地表形态。', 'mystery': '谜面：生的也可以吃，煮了也可以吃，洗过就不能吃。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：影子形成要光和不透明物体两个必要条件。', 'mystery': '谜面：蹊跷蹊跷，跟着人跑，水泼不湿，火烧不焦。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：人影'}
{'tip': '小贴士：收音机用电能将电波信号转换并能收听广播电台发射音频信号的一种机器，又名无线电、广播等。', 'mystery': '谜面：小小盒子会说话，男女老少喜欢它，会唱歌来会唱戏，还能教你学文化。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：反正我是没见过。', 'mystery': '谜面：一人住在山旁边，从来没有见过面。 （打一字）', 'answer': '谜底：仙'}
{'tip': '小贴士：当划火柴时，火柴头和火柴盒侧面摩擦发热，放出的热量使KClO3分解，产生少量氧气，使红磷发火，从而引起火柴头上易燃物（如硫）燃烧，这样火柴便划着了。', 'mystery': '谜面：城里百兵驻，坚守不出城；出城就放火，放火就没命。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：尽管粉笔灰对人体并无大害，然而中国数以百万计的教师，每天都要用粉笔作板书，每天都生活在擦拭黑板后的粉笔灰尘中，仍可引起鼻、咽、喉部不适。', 'mystery': '谜面：一物果断干脆，专和黑的作对，帮助同学学习，不惜骨折身碎。 （打一教学用品）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：筷子是汉民族发明的进食工具，据考古资料证明，在远古时代，汉族先民已懂得用树枝和竹枝夹取食物。', 'mystery': '谜面：兄弟双双，身子细长，只爱吃菜，不爱喝汤。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：气球不但可作为玩具，装饰品外，还可以作为运输工具。', 'mystery': '谜面：形如西瓜，轻似鸡毛，不用翅膀，飞得老高。  （打一常见物）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '小贴士：“转身”隐射“回”字。', 'mystery': '谜面：大口套小口，猜不着，转身走。 （打一字）', 'answer': '谜底：回'}
{'tip': '小贴士：大雁热情十足，能给同伴鼓舞，用叫声鼓励飞行的同伴。', 'mystery': '谜面：长得像鸭不是鸭，一群小小飞行家，秋天南方去旅行，团结友爱像一家。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '小贴士：陀螺是汉族民间最早的娱乐工具，形状上半部分为圆形，下方尖锐，多用木头制成，玩时可用绳子缠绕，用力抽绳，使直立旋转。', 'mystery': '谜面：独脚尖尖身体圆，绳索绕在身上边，拼命争脱得自由，只在地上转圈圈。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：天文望远镜是观测天体的重要工具，可以毫不夸大地说，没有望远镜的诞生和发展，就没有现代天文学。', 'mystery': '谜面：样子像架高射炮，日月星辰能看到，自从人们有了它，宇宙秘密揭开了。 （打一物）', 'answer': '谜底：天文望远镜'}
{'tip': '小贴士：水是地球上最常见的物质之一，是包括无机化合、人类在内所有生命生存的重要资源，也是生物体最重要的组成部分。', 'mystery': '谜面：世上一个宝，人人离不了，不洗倒干净，洗了就脏了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：“高”爷爷的头部是“亠口”，“李”爷爷的脚是“子”，“郑”爷爷的耳朵是“阝”。', 'mystery': '谜面：高爷爷的头，李爷爷的脚，郑爷爷的耳朵。 （打一字）', 'answer': '谜底：郭'}
{'tip': '小贴士：耳，古称“窗笼”，《河间六书》称其为“听户”，《温热经纬·余师愚疫病篇》称之为“龙葱”。', 'mystery': '谜面：圆圆脑袋一座山，兄弟两人住两边，各种声音能听见，从小到老不见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：“可”字有水是“河”，遇“人”是“何”，生“草”是“苛”，开“口”是“呵呵”。', 'mystery': '谜面：有水行船多，遇人问什么，生草太严厉，开口笑声乐。 （打一字）', 'answer': '谜底：可'}
{'tip': '小贴士：在民族乐队中，笛子是举足轻重的吹管乐器，被当做民族吹管乐的代表，被称作“民乐之王“。', 'mystery': '谜面：一条横弄堂，几处小天窗，这边风儿起，那边乐声扬。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：剪刀种类很多，制作材料主要是合金钢的，一般由两部分组成——大拇指控制的活动刀锋，无名指控制的静止刀锋，两部分有一颗螺丝固定。', 'mystery': '谜面：眼睛圆大怪模样，一张嘴巴尖又长，不喝汤来不吃饭，专咬布匹和纸张。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：陨石是地球以外未燃尽的宇宙流星脱离原有运行轨道或程碎块飞快散落到地球或其它行星表面的石质的、铁质的或是石铁混合物质，也称“陨星”。', 'mystery': '谜面：一石不光滑，半卧泥沙下，问它家何处？本在天外住。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：陨石'}
{'tip': '小贴士：在中国，商代已造出有舱的木板船，汉代的造船技术更为进步，船上除桨外，还有锚、舵。', 'mystery': '谜面：两头尖尖，肚皮凸出，走了三天，还没足迹。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：船'}
{'tip': '小贴士：“两张嘴”别解为两个“口”，“狗”义通“犬”。', 'mystery': '谜面：一个字，两张嘴，下面还有一条狗。 （打一字）', 'answer': '谜底：哭'}
{'tip': '小贴士：植物油初始时大概多用于点灯照明或作为战争中的燃烧物使用。', 'mystery': '谜面：颜色青又亮，好似水一样，不能沉水底，只能浮水上。 （打一食物）', 'answer': '谜底：植物油'}
{'tip': '小贴士：“城门”形容嘴唇，“白菜”形容牙齿。', 'mystery': '谜面：城门里城门外，城门里面种白菜。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴巴'}
{'tip': '小贴士：彩虹在民间俗称“杠吃水”“龙吸水”，以前的人们认为彩虹会吸干当处的水，所以人们在彩虹来临的时候敲击锅、碗等来“吓走”彩虹。', 'mystery': '谜面：一座弧形桥，顶着蓝天造；赤橙黄绿青蓝紫，只能仰望摸不到。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：雪花很轻，单个重量只有0.2~0.5克。', 'mystery': '谜面：一种花儿真奇怪，到了冬天开起来；岁岁不留花种子，年年花开满天下。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：神马都是浮云。', 'mystery': '谜面：天上有个魔术师，爱给大家变戏法，变猪变羊又变马，看的大家笑哈哈。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：如果柿子还没有成熟，可以用个纸箱，里面放点青苹果，或者放点梨子，这样可以促使柿子的成熟。', 'mystery': '谜面：把你吃，把你吃，一只咬得血滴滴。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柿子'}
{'tip': '小贴士：“七人”组成“化”字。', 'mystery': '谜面：一棵小草七人扛 （打一字）', 'answer': '谜底：花'}
{'tip': '小贴士：中国木偶艺术，古称傀儡戏，源于汉，兴于唐，是中国艺苑中一枝独秀的奇葩。', 'mystery': '谜面：远看一间屋，近看屋无瓦，先生教学生，学生不说话。 （打一传统艺术名）', 'answer': '谜底：木偶戏'}
{'tip': '小贴士：丹顶鹤的骨骼外坚内空，强度是人类骨骼的7倍。', 'mystery': '谜面：黑嘴红帽白衣裳，腿儿细长走路晃，常到水中捕鱼虾，凌空展翅能飞翔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：丹顶鹤'}
{'tip': '小贴士：严寒的冬天清晨，户外植物上通常会结霜，这是因为夜间植物散热的慢、地表的温度又特别低、水汽散发不快，还聚集在植物表面时就结冻了，因此形成霜。', 'mystery': '谜面：似糖不甜，似盐不咸，白色无味，撒满地面。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：霜'}
{'tip': '小贴士：现代皮鞋是从国外传来的。中国原来用皮革做的鞋，叫皮靴，式样不尽相同。', 'mystery': '谜面：头上亮光光，出门总成双，不怕苦和累，驮人走四方。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：皮鞋'}
{'tip': '小贴士：剪刀种类很多，制作材料主要是合金钢的，一般由两部分组成——大拇指控制的活动刀锋，无名指控制的静止刀锋，两部分有一颗螺丝固定。', 'mystery': '谜面：尖嘴老鸦，双脚盘花，不吃凡间谷米，只吃绸缎布纱。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：冰雹灾害是由强对流天气系统引起的一种剧烈的气象灾害。它出现的范围虽然较小，时间也比较短促，但来势猛和强度大，并常常伴随着狂风暴雨。', 'mystery': '谜面：大小珍珠光又亮，噼里啪啦从天降，娃娃捡起捧在手，慢慢变成水一汪。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰雹'}
{'tip': '小贴士：早在春秋时期，用菰叶包黍米成牛角状称“角黍”；用竹筒装米密封烤熟称“筒粽”。', 'mystery': '谜面：古怪古怪真古怪，哪个想吃解腰带。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：用西瓜汁擦脸对面部皮肤的滋润、防晒、增白有很好效果。', 'mystery': '谜面：远看青腾腾，近看藤藤青，拿起圆滚滚，吃它敲开门。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：“男、思、苗、果”四字的共同点就是都有“田”字。', 'mystery': '谜面：男有女没有，思有想没有，苗有禾没有，果有花没有。 （打一字）', 'answer': '谜底：田'}
{'tip': '小贴士：“三”字由三个“一”组成。', 'mystery': '谜面：头尾都是一，腰身也是一，听来都是一，其实不是一。 （打一字）', 'answer': '谜底：三'}
{'tip': '小贴士：云是地球上庞大的水循环的有形结果。', 'mystery': '谜面：红黄蓝白会变形，像凤像龙是化身，往来千里不停留，一阵轻风吹干净。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：香蕉是单性结实，通常没有种子，栽培上都是采用无性繁殖。', 'mystery': '谜面：小白人穿黄衣，腰弯弯甜如蜜。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：世界上不是所有人都喜欢镜子，20世纪70年代，一位人类学家把镜子带到巴布亚新几内亚与世隔绝的比亚米部落时，这里的人对怪异的反光充满恐惧，而不是着迷。', 'mystery': '谜面：对我哭，对我笑，脸上表情它知道。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：在长期的生产斗争中，我国汉族劳动人民进一步利用磁体的指极性，制成指示方向的机械，这就是指南针。', 'mystery': '谜面：小小东西妙无穷，茫茫大海逞英雄，红针遥指千里路，心心相印一线通。 （打一工具）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：顾名思义渔网是捕鱼用的网，古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成渔网。', 'mystery': '谜面：用着它，扔在河里；不用它，晒在日头里。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：中国历史悠久，水域辽阔。记载中的游泳，始于五千年多年前。但游泳作为一个体育项目得以发展还是近几十年的事。', 'mystery': '谜面：小小手，拍浪花，浪花挠我脚丫丫，划一下，蹬一下，水里露出圆脑瓜。 （打一运动项目）', 'answer': '谜底：游泳'}
{'tip': '小贴士：“曼”字有“心”是“慢”字，见“水”是“漫”字，长“草”是“蔓”字，遇“食”是“馒”字。', 'mystery': '谜面：有心走不快，见水装不完，长草难收拾，遇食就可餐。 （打一个字）', 'answer': '谜底：曼'}
{'tip': '小贴士：冰是水在自然界中的固体形态，在常压环境下，温度高于零摄氏度时，冰就会开始融化，变为液态水。', 'mystery': '谜面：看上去明又亮，摸上去硬又凉，走上去滑溜溜，碰上火泪汪汪。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '小贴士：制碗的材料有陶瓷、木材、玉石、玻璃、琉璃、金属等；制作精美的古董碗常常是收藏家的最爱。', 'mystery': '谜面：白就白如雪，硬就硬如铁，一日洗三遍，夜晚柜里歇。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铜勺子，铁把手，咬一口，甜水流。 （打一水果）', 'answer': '谜底：梨'}
{'tip': '小贴士：超声波是一种频率高于20000赫兹的声波，在医学、军事、工业、农业上有很多的应用。', 'mystery': '谜面：说它是声没响音，能帮渔民找鱼群，医生用它查病情，海军请他找敌人。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：超声波'}
{'tip': '小贴士：老虎的脚印形似梅花，因此老虎走过的地方别解为“梅花道”。', 'mystery': '谜面：一朵芙蓉头上戴，身穿鲜艳五彩衣，扬武扬威山中王，进出走着梅花道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：铅笔的笔芯主要成分是石墨和黏土。', 'mystery': '谜面：有心没有肺，能说没有声。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：“田”的中间有“土”，“地”的旁边有“土”。', 'mystery': '谜面：田中有，地边有，河中没有。 （打一字）', 'answer': '谜底：土'}
{'tip': '小贴士：雪花，一种晶体，结构随温度的变化而变化，其又名未央花和六出，一种美丽的结晶体，它在飘落过程中成团攀联在一起，就形成雪片。', 'mystery': '谜面：一片一片，又一片，飞到水里都不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：在古代，麻将大都是以骨面竹背做成，可以说麻将牌实际上是一种纸牌与骨牌的结合体。', 'mystery': '谜面：造长城，拆长城，造城忙煞人，造到末脚拆干净。 （打一动作）', 'answer': '谜底：打麻将'}
{'tip': '小贴士：吃完石榴之后一定要及时刷牙哟，不然会腐蚀牙齿的珐琅质。', 'mystery': '谜面：红公鸡，绿毛翼，肚崩开，吃大米。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：新春伊始，第一件事便是贴门神、对联。表达了汉族劳动人民一种辟邪除灾、迎祥纳福的美好愿望。', 'mystery': '谜面：身穿五色彩红衣，一个东来一个西，一更时候来相会，鸡鸣喔喔又分离。 （打一物）', 'answer': '谜底：门神'}
{'tip': '小贴士：水对气候具有调节作用。大气中的水汽能阻挡地球辐射量的60%，保护地球不致于被冷却。', 'mystery': '谜面：平得像镜，清得透明，热了变气，冷了变冰。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：蜂蜜是糖的过饱和溶液，低温时会产生结晶，生成结晶的是葡萄糖，不产生结晶的部分主要是果糖。', 'mystery': '谜面：格子里，格子外，格子里长的花蜡菜，又好吃，又好卖，一不臭来二不坏。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蜂蜜'}
{'tip': '小贴士：早在两千多年前，一种类似羽毛球运动的游戏就在中国，印度等国出现。中国叫打手毽，印度叫浦那，西欧等国则叫做毽子板球。', 'mystery': '谜面：有毛不是鸟，生来奇又巧，无翅空中飞，无脚地上跳。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：羽毛球'}
{'tip': '小贴士：耳位于眼睛后面，它具有辨别振动的功能，能将振动发出的声音转换成神经信号，然后传给大脑。', 'mystery': '谜面：出生同一天，住在山两边，说话听得见，相互见面难。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：墨的发明大约要晚于笔。史前的彩陶纹饰、商周的甲骨文、竹木简牍、缣帛书画等到处留下了原始用墨的遗痕。', 'mystery': '谜面：无事横起，有事立起，上磨肩头，下磨脚底。 （打一文具）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：玻璃最初由火山喷出的酸性岩凝固而得。', 'mystery': '谜面：平平亮亮一堵墙，墙里墙外可相望。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：“杨六郎”别解“羊”。老虎常单独活动，只有在繁殖季节雌雄才在一起生活。', 'mystery': '谜面：身穿战甲赵子龙，头戴金盔诸葛亮，铁面黑须包文拯，无故杀死杨六郎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：凡是大气中因悬浮的水汽凝结，能见度低于1千米时，气象学称这种天气现象为雾。', 'mystery': '谜面：昏昏沉沉，生在早晨，说它是烟，你没留神。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：木炭是木材或木质原料经过不完全燃烧，或者在隔绝空气的条件下热解，所残留的深褐色或黑色多孔固体燃料。', 'mystery': '谜面：自幼生长在深山，黑红颜色分后先，由黑变红人人爱，由红变黑不值钱。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：木炭'}
{'tip': '小贴士：据说人平均每天会做6-7个梦，但只有是在做这个梦的同时你恰好醒来，才会记得这个梦。', 'mystery': '谜面：一个人做得，二个人做不得，人人都说做过，人人都说没有见过。 （打一生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质，并带走代谢的终产物（如二氧化碳、无机盐、尿素和尿酸等），使细胞维持正常的代谢和功能。', 'mystery': '谜面：海里一棵花，根子往上扎，一天浇三遍，就是不见它。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '小贴士：书籍是人类进步和文明的重要标志之一。', 'mystery': '谜面：千层宝库翻开来，漆黑纵横一片排，历代事情它记载，知识没它传不开。 （打一物）', 'answer': '谜底：书籍'}
{'tip': '小贴士：一一得一。', 'mystery': '谜面：头是一，腰是一，尾是一，数到末了不是一。 （打一数字）', 'answer': '谜底：三'}
{'tip': '小贴士：1是最小的正整数，从小到大顺数第二个自然数，是最小的正自然数，最小的正奇数，是一个有理数。', 'mystery': '谜面：横看像把尺，竖看像根棒。年龄他最小，大哥他来当。 （打一数字）', 'answer': '谜底：1'}
{'tip': '小贴士：流动的冰称为凌。有时冰、凌通用，没有严格区别。 当气温低于河流中的水温时，水体开始失热。', 'mystery': '谜面：冬天生东笋，春天笋不生，根部朝上长，尾部朝下伸。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰凌'}
{'tip': '小贴士：方便面是通过对切丝出来的面条进行蒸煮、油炸，让面条形状固定，食用前以开水冲泡，溶解调味料，并将面条加热冲泡开，在规定时间内便可食用的即食食品。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲像弹簧，袋袋盒盒里面装，想要吃它很方便，只需要开水烫一烫。 （打一食物）', 'answer': '谜底：方便面'}
{'tip': '小贴士：乒乓球拍保养简单地可概括为三句话：底板防受潮，胶皮防老化，使用防摔跤。', 'mystery': '谜面：远看似瓢不舀汤，近看像扇不扇凉。工作总是成双对，见面却要打一仗。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：乒乓球拍'}
{'tip': '小贴士：消防车，又称为救火车，多数地区的消防车都是喷上鲜艳的红色（部份地区亦有鲜黄色的消防车）。', 'mystery': '谜面：喊声心肝活跳，出征开锣喝道，辕门射乾，带水上朝。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：消防车'}
{'tip': '小贴士：当水结冰的时候，冰的密度小，浮在水面，可以保障水下生物的生存。', 'mystery': '谜面：水里生来水里长，二水相连明晃晃，太阳不晒喜洋洋，太阳一晒泪汪汪。 （打一字）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶翅膀就像飞机的两翼，让蝴蝶利用气流向前飞进；蝴蝶翅膀上丰富多彩的图案，令人赞叹不已。', 'mystery': '谜面：头上两根毛，身穿彩花袍，飞舞花丛中，快乐又逍遥。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：古埃及的墓穴中曾经发现过木、石、象牙、金等材料制成的汤匙。', 'mystery': '谜面：一只雀，飞上桌，捏尾巴，跳下河。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：海狮以鱼类和乌贼为食，不过它们也爱吃磷虾，有时在饥饿的时候甚至会吃企鹅。', 'mystery': '谜面：面孔像狮子，尾巴像鱼类，个子笨又大，游泳并不差。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海狮'}
{'tip': '小贴士：水在0℃或低于0℃时，凝结成的固体称为冰。流动的冰称为凌。', 'mystery': '谜面：一根草，倒挂起，冬生春死不沾泥。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰凌'}
{'tip': '小贴士：“6、9”一个倒着一个站着。', 'mystery': '谜面：一对好兄弟，说像又不像，一个站着，一个倒挂就一样。 （猜两数字）', 'answer': '谜底：6、9'}
{'tip': '小贴士：“门”字有“人”即“闪”，有“耳”即“闻”，有“嘴”即“问”，有“心”即“闷”。', 'mystery': '谜面：有人它就亮晶晶，有耳它就能听话，有嘴就问为什么，有心却没有好心情。 （打一字）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：刷锅时也应尽量少用洗涤剂，之后还要尽量将锅内的水擦净。', 'mystery': '谜面：有大也有小，家家不可少，上不怕水淹，下不怕火烤。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '小贴士：打铁是一种原始的锻造工艺，盛行于上世纪八十年代前的农村。这种工艺，虽然原始，但很实用；虽然简单，但并不易学。', 'mystery': '谜面：东风遇西风，华容遇关公，团鱼吃鳖子，丈夫打老公。 （打一动作）', 'answer': '谜底：打铁'}
{'tip': '小贴士：“二点”+“十”+“八”便构成“米”字。', 'mystery': '谜面：二点十八饿了就找它 （打一字）', 'answer': '谜底：米'}
{'tip': '小贴士：人耳能辨别出回声的条件是反射声具有足够大的声强，并且与原声的时差须大于0.1秒。当反射面的尺寸远大于入射声波长时，听到的回声最清楚。即相隔17米时。', 'mystery': '谜面：你若小声它装哑，你若高声它回答，学你说话和腔调，找遍四方不见它。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：回声'}
{'tip': '小贴士：手是人体上最有特色的器官之一。科学家认为，手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一，其余两个器官是可以感受到三维空间的眼睛和能够处理手眼传来的信息的大脑。', 'mystery': '谜面：大的两段，小的三段，大大小小，一共二十八段。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：豆腐皮是汉族传统豆制品，在中国南方和北方地区有多种名菜。', 'mystery': '谜面：本是土里生，又在水中长，虽有簸箕大，称称没几两。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐皮'}
{'tip': '小贴士：木制的运动器械，略像马，背上安双环的叫鞍马，没有环的叫跳马。', 'mystery': '谜面：有腿不会跑，有嘴不会咬，是马不吃草，宝宝和它好。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：木马'}
{'tip': '小贴士：在指南针发明以前，古人是用天星来辨别方位的，晚上通过观察北极星定方位，白天通过日影来分辩方位。很早的时候，我们的祖先就发明了指南车和日圭用来分辨地平方位。日圭就是最早的罗盘。', 'mystery': '谜面：又圆又扁又四方，满天星子照月光。 （打一物）', 'answer': '谜底：罗盘'}
{'tip': '小贴士：南宋时期，就有人把松木削成如纸张薄的小片，用硫磺涂满它的一端，但它不叫“火柴”，而是叫“发烛”、“粹儿”。', 'mystery': '谜面：红蜻蜓，白尾巴，出门一飞就开花。（打一生活物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：豆腐皮营养丰富，蛋白质、氨基酸含量高，据现代科学测定，还有铁、钙、钼等人体所必需的18种微量元素。', 'mystery': '谜面：水里生，水里长，簸箕大，没四两。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐皮'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：奇奇巧巧，梁多柱少，上面没楼，却有人走。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：冻豆腐是北方人的发明，就是把豆腐冷冻以后再食用。', 'mystery': '谜面：一物生得白粉团，忽然得病受风寒，面带忧愁身乏懒，浑身好像乱箭穿。 （打一食物）', 'answer': '谜底：冻豆腐'}
{'tip': '小贴士：雨是从云中降落的水滴。陆地和海洋表面的水蒸发变成水蒸气，水蒸气上升到一定高度之后遇冷变成小水滴。', 'mystery': '谜面：初生下来，细细长长；生了下来，明明亮亮；往下跳，闹个不停；往上飞，无声无响。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：葡萄多为圆球形或椭圆球形，色泽随品种而异，口味酸甜。', 'mystery': '谜面：冬天卧龙龙，夏天搭天棚，胡须往上长，珍珠往下生。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：人类大脑所存储的各种庞大信息，会构成夜间不同梦幻虚拟镜像的联想组合，这种虚拟稀奇的梦幻镜像组合，就是我们人类大脑神经系统对其所存储信息的一种特殊的加工处理过程，并已达到大脑在休眠期时另一种思维状态的显现。', 'mystery': '谜面：忽忽悠悠像驾云，出门千里没动身，看了美景没睁眼，吃了美味没沾唇。 （打一生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：第一台电视机面世于1924年，由英国的电子工程师约翰·贝尔德发明。', 'mystery': '谜面：四角方方一只眼，千里万里看得见，唱歌跳舞排球赛，好像就在我眼前。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：牙齿是人类身体最坚硬的器官，牙齿的整洁，甚至关系到社交活动和地位。', 'mystery': '谜面：一家兄弟多，上下并排坐，谁要进门来，决不轻放过。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：上古的镜，就是大盆的意思，它的名字叫监。', 'mystery': '谜面：明明亮亮一块天，二人结拜是同年，一人能说会道，一个哑口无言。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：手是人体上最有特色的器官之一。科学家认为，手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一，其余两个器官是可以感受到三维空间的眼睛和能够处理手眼传来的信息的大脑。', 'mystery': '谜面：一棵树，五个叉，不张叶，不开花，做事情，全靠它。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：舌的背面有许多细小的舌乳头：丝状乳头、菌状乳头、轮廓乳头和叶状乳头，除丝状乳头外，其他3种均有味觉感受器——味蕾。', 'mystery': '谜面：无底洞里一座桥，一头着地一头摇，酸甜苦辣桥上过，一过桥头找不着。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：彩虹的色彩一般为七彩色，从外至内分别为：红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。在中国，也常有“赤橙黄绿青蓝紫”的说法。 ', 'mystery': '谜面：弯弯一座桥，架在半天腰，七色排得巧，一会不见了。（打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：龙卷风是大气中最强烈的涡旋的现象，常发生于夏季的雷雨天气时，尤以下午至傍晚最为多见，影响范围虽小，但破坏力极大。', 'mystery': '谜面：说它恶龙比龙凶，摇头摆尾力无穷，暴雨响雷随它来，毁房倒屋罪过重。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：龙卷风'}
{'tip': '小贴士：世界第一支灭火器诞生在1834年，灭火器具是一种平时往往被人冷落，急需时大显身手的消防必备之物。', 'mystery': '谜面：一身衣裳红通通，帽子戴在头顶中，瞧见火焰气炸肚，口吐白沫倒栽葱。 （打一物）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '小贴士：一直到今天，每年农历五月初，中国百姓家家都要浸糯米、洗粽叶、包粽子，其花色品种更为繁多。', 'mystery': '谜面：壳生在山里，肉长在田里，绳绑在腰里，最后扔水里。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：鼻子位于面部正中，根部主心肺，周围候六腑，下部应生殖。', 'mystery': '谜面：头大尾尖一座山，两个地洞穿山间。如有异物进洞去，一声响炮赶出关。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：在几千年前，我们的祖先就用石头来生火。石头一般由二氧化硅组成。', 'mystery': '谜面：形状有圆又有方，山河之中处处藏，能垒大坝建楼房，脚下一绊心则慌。 （打一物）', 'answer': '谜底：石头'}
{'tip': '小贴士：凳子的材料南北各异，江南的凳子多为编藤面；北方的则多用牛皮，两种材料的优点都是透气、柔软。', 'mystery': '谜面：一匹马儿四条腿，没有尾巴没有嘴，人来骑它它不动，不吃东西不喝水。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：凳子'}
{'tip': '小贴士：“鲜”字一半是“鱼”，一半是“羊”。', 'mystery': '谜面：有一物长得奇，半身生双翅，半身长四蹄，长蹄的跑不快，长翅的飞不好。 （打一字）', 'answer': '谜底：鲜'}
{'tip': '小贴士：梯田是在坡地上分段沿等高线建造的阶梯式农田。', 'mystery': '谜面：样子像楼梯，直通天和地，常年两套衣，黄绿相交替。 （打一景观）', 'answer': '谜底：梯田'}
{'tip': '小贴士：毛笔披头散发，记号笔肥头大耳，水彩笔黄袍大褂，铅笔瘦瘦刮刮。', 'mystery': '谜面：大王披头散发，二哥肥头大耳，三哥黄袍大褂，四哥瘦瘦刮刮。 （打四种文具）', 'answer': '谜底：毛笔、记号笔、水彩笔、铅笔'}
{'tip': '小贴士：在还没有发明肥皂以前，中国北方的人都用猪的胰脏、板油以及碱，捣一捣，放著晒干几天就可以拿来洗东西了，称作“胰子”。', 'mystery': '谜面：看看像块糕，不能用嘴咬，洗衣洗小手，生出白泡泡。 （打一物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：太阳只是宇宙中一颗十分普通的恒星，但它却是太阳系的中心天体。', 'mystery': '谜面：一位红脸老公公，天色一亮就上工；若有一日不见他，不是下雨就刮风。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：水蒸气不是能源，也不是二次能源，更不是再生能源，水蒸气只是水以气态方式存在的一种表现。', 'mystery': '谜面：冬天肥，夏天瘦，又没骨头又没肉。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水蒸气'}
{'tip': '小贴士：中国刺绣起源很早，相传“舜令禹刺五彩绣”，夏、商、周三代和秦汉时期得到发展，从早期出土的纺织品中，常可见到刺绣品，早期的刺绣遗物显示：周代尚属简单粗糙；战国渐趋工致精美。', 'mystery': '谜面：紫竹栏杆木搭台，一位姑娘请出来，只听台上的卜响，一朵鲜花缓缓开。 （打一手工艺名）', 'answer': '谜底：刺绣'}
{'tip': '小贴士：蜂通常指所有蜜蜂总科的昆虫，所有的蜂都以花蜜和花粉为食物，并在为虫媒花授粉过程中起重要作用。', 'mystery': '谜面：兄弟几千，做屋相连，做个甜酒搁过年，合个好药卖仔大价钱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜂'}
{'tip': '小贴士：最早的时候只有红、绿两种颜色，后来经过改良后，增加了一盏黄色的灯，红灯表示停止，黄灯表示准备，绿灯则表示通行。', 'mystery': '谜面：横看南北，直看东西，无我关照，休想通行。 （打一交通设施）', 'answer': '谜底：红绿灯'}
{'tip': '小贴士：“红门楼”是嘴唇，“白院墙”是牙齿，“红姑娘”是舌头。', 'mystery': '谜面：红门楼，白院墙，里面卧个红姑娘。既会说，又会唱，一日三餐用得上。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：嘴巴'}
{'tip': '小贴士：在地球仪上没有长度、面积和方向、形状的变形，所以从地球仪上观察各种景物的相互关系是整体而又近似于正确的。', 'mystery': '谜面：说它小，它真小，像只皮球真灵巧；说它大，它真大，陆地海洋全装下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地球仪'}
{'tip': '小贴士：根据美国牙医学会的资料表示，中国皇帝明孝宗于1498年也有一把短硬的猪猔毛插进骨质把手做成的牙刷。', 'mystery': '谜面：一队胡子兵，当了牙医生。早晚来巡逻，打扫真干净。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：波浪互相冲击或拍击在别的东西上激起的水点和泡沫便形成浪花。', 'mystery': '谜面：说花不是花，花园不种它，风吹飘满地，风息不开花。 （打一景观）', 'answer': '谜底：浪花'}
{'tip': '小贴士：沼气，顾名思义就是沼泽里的气体。人们经常看到，在沼泽地、污水沟或粪池里，有气泡冒出来，如果我们划着火柴，可把它点燃，这就是自然界天然发生的沼气。', 'mystery': '谜面：泥塘有串水葡萄，咕嘟咕嘟往上冒，用它照明又做饭，大人小孩都说好。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：沼气'}
{'tip': '小贴士：西红柿在秘鲁和墨西哥，最初称之为“狼桃”，全体生粘质腺毛，有强烈气味。', 'mystery': '谜面：红红身子圆又圆，营养丰富味道鲜，生吃熟吃尝一尝，满口汁水酸又甜。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西红柿'}
{'tip': '小贴士：扁担是扁圆长条形挑、抬物品的竹木用具，扁担有用木制的，也有用竹做的。无论采自深山老林的杂木，还是取之峡谷山涧的毛竹，其外形都是共同的，直挺挺的，不枝不蔓。', 'mystery': '谜面：生在深山是圆家伙，死在凡间是扁家伙，放倒是个直家伙，发起威来是个弯家伙。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：蚊虫都孳生于水中，不同性质的水质和积水类型孳生不同种类的蚊虫。', 'mystery': '谜面：为我打你，为你打我，打破你的皮，流出我的血。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '小贴士：春节贴“福”字，是寄托了人们对幸福生活的向往，也是对美好未来的祝愿。民间为了更充分地体现这种向往和祝愿，干脆将“福”字倒过来贴，表示“幸福已倒”“福气已到”。', 'mystery': '谜面：一字有五口，与门交朋友，顺贴人人爱，倒贴家家有。 （打一字）', 'answer': '谜底：福'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：我在深山冷清垟，没有兄弟没有娘，人人叫我管田地，身无一寸好衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：陆地和海洋表面的水蒸发变成水蒸气，水蒸气上升到一定高度之后遇冷变成小水滴。这些小水滴组成了云，它们在云里互相碰撞，合并成大水滴。当它大到空气托不住的时候，就从云中落了下来，形成了雨。', 'mystery': '谜面：千根线来万根线，颗颗珍珠线上穿；看的见来摸得着，掉在地上却不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：指南针是一种判别方位的简单仪器，又称指北针，据《古矿录》记载最早出现于战国时期的磁山一带。指南针的前身是中国古代四大发明之一的司南。', 'mystery': '谜面：小小两只铁角，小屋里面歇歇，无论走到哪里，能知天南地北。 （打一物）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：1807年，美国人罗伯特·富尔顿建造了世界上第一艘蒸汽机动力的轮船。', 'mystery': '谜面：金木水火土，打成一只虎，走过多少途，独怕一道雾。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '小贴士：牙齿是动物天生的自卫武器。', 'mystery': '谜面：一个国家两营兵，白色军装红帐篷，若要出口它不管，进口两军战不停。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：迄今为止发现最早的书是在5000年前古埃及人用纸莎草纸所制的书。', 'mystery': '谜面：能看不能吃，能翻不能撕，你要喜欢它，就会长知识。 （打一物）', 'answer': '谜底：书籍'}
{'tip': '小贴士：邮筒，邮箱的一种，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施。', 'mystery': '谜面：有个绿娃娃，张嘴不说话，整天呆在马路边，几乎人人需要它。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：世界上最著名的三个大瀑布是美国和加拿大之间的尼亚加拉瀑布，非洲赞比西河上的维多利亚瀑布和阿根延、巴西及巴拉圭之间的伊瓜苏瀑布。', 'mystery': '谜面：叫布不是布，家在山里住，剪刀剪不断，不能做衣服。 （打一景观）', 'answer': '谜底：瀑布'}
{'tip': '小贴士：森林指的是由乔木、直径1.5cm以上的竹子组成且郁闭度0.20以上，以及符合森林经营目的的灌木组成且覆盖度30%以上的植物群落。', 'mystery': '谜面：树木连成片，绿阴遮住天，鸟兽这里住，空气多新鲜。 （打一名词）', 'answer': '谜底：森林'}
{'tip': '小贴士：彩虹在民间俗称“杠吃水”“龙吸水”，以前的人们认为彩虹会吸干当处的水，所以人们在彩虹来临的时候敲击锅、碗等来“吓走”彩虹。', 'mystery': '谜面：七彩桥，半天高，桥上没有路，桥上没行人。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：手电筒虽然是相当简单的设计，它一直迟至19世纪末期才被发明，因为它必须结合电池与电灯泡的发明。', 'mystery': '谜面：带着平顶帽，身穿圆筒祅，虽然一只眼，暗中逞英豪。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：舌的背面有许多细小的舌乳头：丝状乳头、菌状乳头、轮廓乳头和叶状乳头，除丝状乳头外，其他3种均有味觉感受器——味蕾。', 'mystery': '谜面：此物柔韧非常，能歌善辩好强，可惜生来命苦，酸咸苦辣皆尝。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：早在2000年以前，古罗马就有人用滑石粉刷牙。', 'mystery': '谜面：圆筒装着白糊糊，每天早上挤一股，三十二个小兄弟，都说用它有好处。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '小贴士：当今社会，筷子的称呼已习以为常，但专家学者在书法、诗词作品和文章中依然称筷子为箸或筯，并没有如《推蓬寤语》所言“忘其始也”。', 'mystery': '谜面：兄弟两个一般长，我们吃饭它们忙，酸甜苦辣好滋味，它们都要先尝尝。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：“海”边没有“水”便是“每”字，“每”字有一个“木”又形成“梅”字。“腊月花怒放，清香飘满屋”即描写梅花的场景。', 'mystery': '谜面：海边没有水，只有一个木，腊月花怒放，清香飘满屋。 （打一字）', 'answer': '谜底：梅'}
{'tip': '小贴士：最早的订书机根本不是一种办公室里的用品，它是为印刷工业而开发的。', 'mystery': '谜面：一个铁嘴巴，两颗尖尖牙，专门爱吃纸，嘴巴张老大，“咔嚓”咬一口，崩掉两颗牙。 （打一办公用品）', 'answer': '谜底：订书机'}
{'tip': '小贴士：最原始的打火机是从燧石点火枪衍生出来的。带有弹簧的扳机扣动时，击打在火石上产生火花，点燃干树叶。', 'mystery': '谜面：人小脾气可不小，尾巴动动脑袋翘，牙齿咬得吱吱响，火星点点头上冒。 （打一物）', 'answer': '谜底：打火机'}
{'tip': '小贴士：篮球运动，创建时间为1892年1月（另一种说法是1891年12月）。男子篮球在1904年被列入奥运会的比赛项目，到1936年柏林奥运会成为正式项目。', 'mystery': '谜面：十人两个筐，个个抢抓忙，明知筐没底，漏掉还要装。 （打一体育运动）', 'answer': '谜底：打篮球'}
{'tip': '小贴士：“去”字掉了一竖（丨），剩下“云”。', 'mystery': '谜面：去掉一竖 （打一字）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：铅笔铅芯的硬度标志，一般用“H”表示硬质铅笔，“B”表示软质铅笔，“HB”表示软硬适中的铅笔，“F”表示硬度在HB和H之间的铅笔。', 'mystery': '谜面：小小木杆五寸长，花花绿绿多漂亮，写字演算离不了，你来学习它帮忙。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：火车和其他车辆一样，是利用车轮行驶的。火车的轮子不断地在钢轨上滚动，才推动列车飞速前进。', 'mystery': '谜面：远看像墙不是墙，近看好似一排房，走起路来快如飞，脚下雷声隆隆响。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：特大的冰雹甚至比柚子还大，会致人死亡、毁坏大片农田和树木、摧毁建筑物和车辆等。', 'mystery': '谜面：雨点落地像包子，包子小得如豆子，要问包子包的啥？无色透明是冰粒。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰雹'}
{'tip': '小贴士：中国最早的词典是《尔雅》，成书时期大约在汉朝之前，因为《尔雅》把字分类并作出解释，儒家学者把《尔雅》归类为训诂。', 'mystery': '谜面：不会说话，学问很大，遇到难事，动手翻它。 （打一学习物）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：原始时代，人们用石头或草捆等将头部垫高去睡觉，大概是“因丘陵掘穴而处”时比较原始的枕头。', 'mystery': '谜面：长得胖又胖，整天下下床，没它不像样，有它睡觉香。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：0是最小的自然数，0既不是正数也不是负数，而是正数和负数的分界点。', 'mystery': '谜面：像个蛋，不是蛋，说它圆，不太圆，说它没有它又有。 （打一数字）', 'answer': '谜底：0'}
{'tip': '小贴士：雪豹是一种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。', 'mystery': '谜面：全身灰白有斑纹，小头粗尾皮毛密，喜欢生活在高山，性情凶猛似豹子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雪豹'}
{'tip': '小贴士：天空有各种不同颜色的云，有的洁白如絮，有的是乌黑一块，有的是灰蒙蒙一片，有的发出红色和紫色的光彩。这里面，云的厚薄决定了颜色。', 'mystery': '谜面：时而不见时而见，像狮像虎又像狗，太阳出来它不怕，大风一吹就逃走。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：温度表是通过电学量的测量，利用已知处的温度，就可以测定另一处的温度。', 'mystery': '谜面：身体晶莹又透明，一颗丹心分外红，不声不响墙上结，随时报热又报冷。 （打一仪器）', 'answer': '谜底：温度表'}
{'tip': '小贴士：“辛辛”中间围着“言”。', 'mystery': '谜面：辛辛苦苦两边站，一个言字围中间。要问这是什么字？互相论长短。 （打一字）', 'answer': '谜底：辩'}
{'tip': '小贴士：脚踏过的痕迹。多喻走过的道路，留下的事迹。', 'mystery': '谜面：你往前走，它在后面追，你越往前走，它的同伴就越多。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：脚印'}
{'tip': '小贴士：春秋战国时，各国对毛笔的称呼都不同。吴国（今江苏）叫“不律”，楚国（今湖北）叫“幸”，秦始皇统一中国后，一律称为“毛笔”。', 'mystery': '谜面：直直一根棍，头上长胡子，新时胡子白，旧时胡子黑。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：“立”字有“水”即“泣”，有“竹”即“笠”，有“手”即“拉”，“粒”无“米”即“立”。', 'mystery': '谜面：水在一旁泪淋淋，竹帽头遮雨滴，有手用力可牵扯，孤单饥饿无米。 （打一字）', 'answer': '谜底：立'}
{'tip': '小贴士：菠萝和一些水果一样，吃了会让一部分人过敏，过敏反应最快可以在15分钟内发生，这样的症状被称为“菠萝病”或者“菠萝中毒”。', 'mystery': '谜面：黄外套，头戴小绿帽，生在沃土中，好吃好吃记得要削皮。 （打一水果）\t', 'answer': '谜底：菠萝'}
{'tip': '小贴士：纯水可以导电，但十分微弱（导电性在日常生活中可以忽略），属于极弱的电解质。', 'mystery': '谜面：想咬咬不到，想剪剪不断，想喝喝得到。 （打一自然物）', 'answer': ''}
{'tip': '小贴士：中间两个“乂”，“木”字挂两边，腰里写“大”字，“手”在底下抓。', 'mystery': '谜面：中间两个叉，木字两边挂；腰里写大字，手在底下抓。 （打一字）', 'answer': '谜底：攀'}
{'tip': '小贴士：科学家认为，手是使人能够具有高度智慧的三大重要器官之一，其余两个器官是可以感受到三维空间的眼睛和能够处理手眼传来的信息的大脑。', 'mystery': '谜面：十个丫丫，分成两家，只会干活，不会说话。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '小贴士：四面墙别解为“口”，“口”里坐着孩“子”。', 'mystery': '谜面：四堵墙，不透风，小孩子，坐当中。 （打一字）', 'answer': '谜底：囝'}
{'tip': '小贴士：洋娃娃是世界上最古老的玩具，原本意指用布或塑胶制成的西方小孩形象的玩偶，後来泛指模仿人、动物造型的玩偶。', 'mystery': '谜面：有嘴没有牙，有脚不会爬，有口不说话，有手不会拿。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：洋娃娃'}
{'tip': '小贴士：影子分本影和半影两种，影子中部特别黑暗的部分叫本影，四周灰暗的部分叫半影。', 'mystery': '谜面：一物真奇怪，随人同过桥，雨淋它不湿，火烧它不焦。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：中国古代字典都称为“字书”，直到《康熙字典》问世才称“字典”的。', 'mystery': '谜面：哑巴先生学问大，来人请教不说话，他把钥匙交给你，门牌号码自己查。 （打一工具）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：“吹、吃喝”均有“口”字。', 'mystery': '谜面：吹者有，弹者无，吃喝有，玩耍无。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：世界上第一条毛巾诞生于1850年，产地英国，距今已有160多年的历史。', 'mystery': '谜面：浑身都是毛，常在水中泡，和你常贴脸，天天离不了。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：毛巾'}
{'tip': '小贴士：第一台用电动机带动压缩机工作的冰箱是由瑞典工程师布莱顿和孟德斯于1923年发明的。', 'mystery': '谜面：一幢小楼房，有门没有窗，能放饭和菜，通电冰冰凉。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电冰箱'}
{'tip': '小贴士：霜是由冰晶组成，和露的出现过程是雷同的，都是空气中的相对湿度到达100%时，水分从空气中析出的现象。', 'mystery': '谜面：似糖不甜，似盐不咸，太阳出来，它就不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：霜'}
{'tip': '小贴士：风对农业也会产生消极作用。它能传播病原体，蔓延植物病害。高空风是粘虫、稻飞虱、稻纵卷叶螟、飞蝗等害虫长距离迁飞的气象条件。', 'mystery': '谜面：小树见它招手，花儿见它点头，禾苗见它弯腰，云儿见它让路。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：中国上古时期地图多以南为上，与古代的方位观有关。', 'mystery': '谜面：高山不见一寸土，平地不见半亩田，江河湖海没有水，世界各国在眼前。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：笛子是迄今为止发现的最古老的汉族乐器，大部分笛子是竹制的，但也有石笛、玉笛，有红木做的笛子，古时还有骨笛。', 'mystery': '谜面：竹姑娘嘴巴多，天天陪我唱山歌。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：水雷是一种布设在水中的爆炸性武器，具有价格低廉、威力巨大、布放简便、发现和扫除困难、作用灵活的特点。', 'mystery': '谜面：圆圆溜溜像西瓜，水里藏身把敌杀，封锁航道设关卡，敌舰来了炸开花。  （打一军用武器）', 'answer': '谜底：水雷'}
{'tip': '小贴士：铅笔是一种用来书写以及绘画素描专用的笔类，距今已有四百多年的历史。', 'mystery': '谜面：要它做事先剃头，头不剃好就发愁，尖尖嘴巴心里直，助人学习乐哟哟。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：“四张嘴”别解为四个“口”。', 'mystery': '谜面：四张嘴，有头有尾；四张嘴，有头没尾；四张嘴，没头有尾；四张嘴，没头没尾。 （打四字）', 'answer': '谜底：申、由、甲、田'}
{'tip': '小贴士：“于”有“竹”是“竽”字（滥竽充数），有“草”是“芋”字，有“走”是“迂”字，有“口”就是“吁”字', 'mystery': '谜面：有竹不要充数，有草可以充饥，走来又得回去，开口一声叹息。 （打一字）', 'answer': '谜底：于'}
{'tip': '小贴士：中国商代的青铜器和春秋战国时代铁器的冶炼都用木炭，利用其吸湿性来观测气候变化等。', 'mystery': '谜面：买来黑又黑，用时红又红，用完灰又灰。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：木炭'}
{'tip': '小贴士：太阳照在地球的表面，水蒸发形成水蒸气，一旦水汽过饱和，水分子就会聚集在空气中的微尘（凝结核）周围，由此产生的水滴或冰晶将阳光散射到各个方向，这就产生了云的外观。', 'mystery': '谜面：眼能看得见，手却摸不到，没眼却会哭。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质。', 'mystery': '谜面：大如拳头像个桃，关在小房日夜跳。伴你工作和信息，人人视它为珍宝。 （打一器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '小贴士：月球的年龄大约有46亿年。月球与地球一样有壳、幔、核等分层结构。', 'mystery': '谜面：老有牙，小有牙，不老不小没有牙。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：自行车是人类发明的最成功的一种人力机械之一，是由许多简单机械组成的复杂机械。', 'mystery': '谜面：手推它也走，脚蹬它也走，见人叮当叫，拐弯扭过头。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：目前在中国，最著名的剪刀制作人是张小泉及王麻子。', 'mystery': '谜面：两人很亲密，彼此不分离，它们一团聚，东西就分离。 （打一工具）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：洗脸用的盆，80年代和90年代是家家户户必备的用品。', 'mystery': '谜面：又扁又圆肚里空，有面镜子在当中。人人用它要低头，搓手搓脸又鞠躬。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：脸盆'}
{'tip': '小贴士：“众”字没横没竖，只有撇和捺。', 'mystery': '谜面：一字有六笔，笔笔是斜的，你要不知道，大家告诉你。 （打一字）', 'answer': '谜底：众'}
{'tip': '小贴士：世界上最小的西瓜产于南美洲，学名“佩普基诺”，是一种营养价值很高的高档水果。', 'mystery': '谜面：捧在手里圆又圆，吃到嘴里甜又甜，解开绿衣看里面，红瓢黑子水汪汪。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：“鲜”字可拆分成“鱼、羊”，“鱼”常在水里边，“羊”常在山坡上。', 'mystery': '谜面：半边常在山坡上，半边常在水里边；两种动物都常吃，味道最美肩并肩。 （打一字）', 'answer': '谜底：鲜'}
{'tip': '小贴士：无论雪花怎样轻小，怎样奇妙万千，它的结晶体都是有规律的六角形。', 'mystery': '谜面：普天之下是一家，家家户户种棉花，年年种棉不留种，年年冬天都开花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：浪花是波浪互相冲击或拍击在别的东西上激起的水点和泡沫。', 'mystery': '谜面：无风不开，有风花开，刚开又落，落了又开。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：浪花'}
{'tip': '小贴士：“口”字四方方，里面种株“木”。', 'mystery': '谜面：花园四方方，里面真荒凉，只有一棵树，种在园中央。 （打一字）', 'answer': '谜底：困'}
{'tip': '小贴士：银幕，指放电影时显示投影的白色屏幕。', 'mystery': '谜面：一块白布实在怪，千山万水它搬来。 （打一物）', 'answer': '谜底：银幕'}
{'tip': '小贴士：香蕉为热带水果，不宜冷藏，放进冰箱会加速腐败。', 'mystery': '谜面：叶子阔长，开着黄花，结的果实，好像钉耙。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：电代表着人类的不服输精神，人类的一种进步！', 'mystery': '谜面：用刀劈不开，用手抓不住。日常生活里，谁都不能离。 （打一能源）', 'answer': '谜底：电'}
{'tip': '小贴士：无论是什么样式和形状的子弹，它都是由弹丸，药筒（弹壳），发射药和火帽（底火）四个部分构成的。', 'mystery': '谜面：穿铜袍，戴铁帽，寸半小人脾气暴，一打屁股脑袋掉。 （打一军事用品）', 'answer': '谜底：子弹'}
{'tip': '小贴士：“一点一横梁，两边挂铃铛”构成“宀”，下方是颠倒的“上”字和“人”字。', 'mystery': '谜面：一点一横梁，两边挂铃铛，上字颠颠倒，人字拉拉长。 （打一字）', 'answer': '谜底：定'}
{'tip': '小贴士：“门”指建筑物的出入口或安装在出入口能开关的装置，门是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。', 'mystery': '谜面：一个老汉九十九，清早夜晚扭一扭。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：刺绣，古代称之为针绣，是用绣针引彩线，将设计的花纹在纺织品上刺绣运针，以绣迹构成花纹图案的一种工艺。', 'mystery': '谜面：远看看，四角方方，近看看，花绿红黄，何仙姑坐在中堂，铁拐李来来往往。 （打一工艺）', 'answer': '谜底：刺绣'}
{'tip': '小贴士：1600年，英国人吉尔伯特(William Gilbert,1544-1603)发明了验电器，这为后来人们对电的研究提供了试验基础。1660年，德国人居里克( Ott von Guerick,1602-1686)制造摩擦起电机。', 'mystery': '谜面：有样东西真稀奇，生活生产不能离。要是你去乱碰它，它就对你不客气。 （打一能源）', 'answer': '谜底：电'}
{'tip': '小贴士：1885年，德国人戈特利伯·戴姆勒将一台发动机安装到了一台框架的机器中，世界上第一台摩托车诞生了。', 'mystery': '谜面：屁股打雷又冒烟，吓得铁牛向前窜，两个犄角被抓住，骑手骑在身上边。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '小贴士：从13世纪起，欧洲的女性开始流行戴手套为装饰。', 'mystery': '谜面：左手五个，右手五个。拿去十个，还剩十个。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：橘子常与柑子一起被统称为柑橘，颜色鲜艳，酸甜可口，一般呈橘黄色，也有青色或其他颜色，是人们生活中最常见的水果之一，果皮可入药。', 'mystery': '谜面：皮儿金黄包着馅，剥开里面像蒜瓣，瓣瓣都是金黄色，北京不产南方产。 （打一水果）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '小贴士：空气包裹在地球的外面，厚度达到数千千米。这一层厚厚的空气被称为大气层。', 'mystery': '谜面：摸不着来看不到，没有颜色没味道。动物植物都需要，一时一刻离不了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：筷子的标准长度为七寸六分长，代表人有七情六欲，以示与动物有本质不同。', 'mystery': '谜面：姐妹一样长，进出总成双，酸甜苦辣味，总是它先尝。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：北宋诗人张仲殊称美柿子︰“味过华林芳蒂，色兼阳井沈朱，轻匀绛蜡裹团酥，不比人间甘露。”', 'mystery': '谜面：青竹竿，顶火炭，也中吃，也中看。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柿子'}
{'tip': '小贴士：大多数龟均为肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。', 'mystery': '谜面：身穿八卦，脚踏钉耙，胡椒眼睛，锥子尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '小贴士：在早期客家庄里，由于“纸”与“子”谐音，故客家女性婚嫁时，女方通常会以两把纸伞为嫁妆，含“早生贵子”的意思。', 'mystery': '谜面：出门肥肥胖胖，进门瘦瘦长长，倚在门旁，眼泪千行。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：珠穆朗玛峰虽然是世界第一高峰，但是它的峰顶却不是距离地心最远的一点。', 'mystery': '谜面：头戴雪白帽，身穿绿色袍。家住在西藏，世界第一高。 （打一地名）', 'answer': '谜底：珠穆朗玛峰'}
{'tip': '小贴士：水龙头最早出现于16世纪，用青铜浇铸的，主要作用是用于控制水管出水开关和水流量的大小。', 'mystery': '谜面：生来铜头铁臂，一挤就流眼泪，家家都要用倒，劝你不要浪费。 （打一物）', 'answer': '谜底：水龙头'}
{'tip': '小贴士：汤匙历史悠久，古埃及的墓穴中曾经发现过木、石、象牙、金等材料制成的汤匙。', 'mystery': '谜面：一只小船尾巴翘，船头见水船尾高，不在河里海里走，世上滋味全尝到。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：木偶戏是用木偶来表演故事的戏剧。汉族传统艺术之一，在中国古代又称傀儡戏。', 'mystery': '谜面：平地盖起屋一间，小人做给大人看。 （打一文体形式）', 'answer': '谜底：木偶戏'}
{'tip': '小贴士：雪花多呈六角形，花样之所以繁多，是因为冰的分子以六角形为最多。', 'mystery': '谜面：说像糖，它不甜，说像盐，又不咸，冬天有时一片，夏天谁都不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：根据考古学家推测，古人对碗的使用，可能是最初是放在地上挖出的坑之内的。', 'mystery': '谜面：状如半个球，伴人来吃饭，颜色白如雪，一日洗三遍。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '小贴士：葡萄的种类繁多，全世界有8000多种，中国有500种以上。', 'mystery': '谜面：身子大，架子大，珍珠项链胸前挂，到冬天，就掉架，没脸见人藏地下。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：因为飞机只适用于重量轻，时间紧急，所以航程不适于近距离的运输。', 'mystery': '谜面：不是神仙能上天，腾云驾雾只等闲，崇山峻岭闪身后，万里行程一日还。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：“鸡”字里面有个“鸟”。', 'mystery': '谜面：说鸟不是鸟，字里有个鸟。会画竹叶子，爱吃小虫子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸡'}
{'tip': '小贴士：而且还得是两轮车才行哦！', 'mystery': '谜面：哥俩一样高，出门就赛跑，老是有距离，总是追不上。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：车轮'}
{'tip': '小贴士：橡皮能擦掉铅笔字，是1770年英国科学家普里斯特利首先发现的。', 'mystery': '谜面：有个朋友好心肠，有方有圆又有长，发现作业有错误，牺牲自己来帮忙。 （打一学习用具）', 'answer': '谜底：橡皮'}
{'tip': '小贴士：“山西、江西”有“口”，“河南、河北”也有“口”。', 'mystery': '谜面：山西江西山里有，河南河北河里有，云南没有。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：1890年，几位驻守印度的英国海军军官偶然发觉在一张不大的台子上玩网球颇为刺激。后来他们改用空心小皮球代替弹性不大的实心球，并用木板代替了网拍，在桌子上进行这种新颖的“网球赛”，这就是乒乓球的原形。', 'mystery': '谜面：一个小娃娃，台上来玩耍，刚刚跳过来，就被往回打。 （打一体育器材）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：雪大多降自雨层云和高层云，降水强度变化较慢；冷天积雨云的降雪有阵性特征，称为阵雪。', 'mystery': '谜面：小小白花天上栽，一夜北风花盛开，千变万化六个瓣，飘呀飘呀落下来。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：当太阳光照射到空气中的水滴，光线被折射及反射，在天空上形成拱形的七彩光谱，这就是彩虹。', 'mystery': '谜面：多彩绳子颜色鲜，雨后弯弯挂蓝天，要问绳子有多长，这山搭到那山前。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：吸尘器的工作原理是，利用电动机带动叶片高速旋转，在密封的壳体内产生空气负压，吸入尘屑。', 'mystery': '谜面：有个东西真奇怪，它把灰尘当饭菜，有了灰尘它清除，保持清洁人人爱。 （打一物品）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '小贴士：喵喵喵~', 'mystery': '谜面：像虎比虎小，日夜勤操劳，最爱捉老鼠，捉到就喊“喵”。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：做梦是因为睡眠中大脑里的抑制过程不彻底，在意识中呈现出种种幻象。', 'mystery': '谜面：人行千里脚不移，吃鱼吃肉肚中饥，银钱到手却没有，下雨下雪不湿衣。 （打一生理现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：空气，我们每天都呼吸着的“生命气体”，它分层覆盖在地球表面，透明且无色无味，它主要由氮气和氧气组成。', 'mystery': '谜面：空中物体真奇怪，看不见，闻不着，会流动，没味道，我们大家都需要。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '小贴士：纯水可以导电，但十分微弱（导电性在日常生活中可以忽略）。', 'mystery': '谜面：看着无色，躺着无声，吃着无味，照见人影。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：中国古代字典都称为“字书”，直到《康熙字典》问世才称“字典”的。最早的一本汉语字典是《尔雅》成书的上限不早于战国。', 'mystery': '谜面：一物知识广，从来不自夸，学习有困难，都愿去找它。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，雄兽有螺旋状的大角，雌兽没有角或仅有细小的角。', 'mystery': '谜面：一位白头老太公，量得一升豆，随吃随漏。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：书本四四方方，书上的字跟黑芝麻一样，密密麻麻。', 'mystery': '谜面：四四方方一块粑，满满粘着黑芝麻，粒粒从人嘴里过，一世也难嚼着它。 （打一动作）', 'answer': '谜底：读书'}
{'tip': '小贴士：“工”字有“水”是“江”，有“手”是“扛”，有“宝（贝）”是“贡”，有“丝”是“红”字。', 'mystery': '谜面：有水能行船，有手要用肩，有宝献朝廷，有丝色鲜艳。 （打一字）', 'answer': '谜底：工'}
{'tip': '小贴士：在英国，在18世纪才开始使用雨伞。', 'mystery': '谜面：一颗麻，多枝丫，雨一淋，就开花。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：蜻蜓可在空中飞行时捕捉害虫，除能大量捕食蚊、蝇外等对人有害的昆虫，实为益虫，有的还能捕食蝶、蛾、蜂。', 'mystery': '谜面：小小动物潜水中，树上也有它的影，有时空中转一转，碧海青天二重心。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '小贴士：“后、右、国、兄”四字均有“口”字。', 'mystery': '谜面：前没有后有，左没有右有，家没有国有，弟没有兄有。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：鼻涕的一小部分蒸发掉了，一小部分干结成了鼻屎，但是大部分被我们吞到肚子里去了。', 'mystery': '谜面：一对白狗，卧在桥头，哼了两声，回头就走。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼻涕'}
{'tip': '小贴士：伞在最初发明时的主要目的是用来阻挡阳光', 'mystery': '谜面：有朵花真奇怪，地上不开手中开，屋里不开街上开，晴天不开雨天开。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：伞'}
{'tip': '小贴士：耳，古称“窗笼”，《河间六书》称其为“听户”，《温热经纬·余师愚疫病篇》称之为“龙葱”。', 'mystery': '谜面：两座房门，只开不闭，鸡鸣狗叫，听得仔细。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：蜗牛属于软体动物，腹足纲；取食腐烂植物质，产卵于土中。', 'mystery': '谜面：什么牛，不拉车，一间小屋背上驮？ （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：“一人”组成“大”，“大”字浑身都是错。', 'mystery': '谜面：一个人错误多，浑身差错没法说，你说马上叫他来，他说这到挺快乐。 （打一字）', 'answer': '谜底：爽'}
{'tip': '小贴士：梳子，古代又称栉，是整理头发的工具,形状通常扁平，并带有很多齿。', 'mystery': '谜面：身子弯弯像月牙，没有嘴巴光长牙；你要问它有啥用，天天清早头上爬。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：太阳是太阳系中唯一的恒星和会发光的天体。', 'mystery': '谜面：家住江山海外边，别人未睡我先眠，床头大姐身未起，我已来到房檐前。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：中国有几千年的酒文化，历史悠久，源远流长。酒是生活的必需品，也是嗜好品。', 'mystery': '谜面：上是铁，下是铁，中间木做节；上是水，下是水，中间水滴滴。 （打一行为）', 'answer': '谜底：蒸酒'}
{'tip': '小贴士：“尧”有“水”是“浇”字，有“火”是“烧”字，有“日”是“晓”字，有“足”是“跷”字。', 'mystery': '谜面：有水可灌溉，有火可燃着；有日天将亮，有足显更高。 （打一字）', 'answer': '谜底：尧'}
{'tip': '小贴士：家蚕的虫及蛹可以食用，并有食疗功效。成虫的蛾不能飞，它又被称为“蚕蛾”。', 'mystery': '谜面：囝囝乖，囝囝强，不用刀，不用尺，做件衣服自家着。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：直升机主要由机体和升力（含旋翼和尾桨）、动力、传动三大系统以及机载飞行设备等组成。', 'mystery': '谜面：空中一只鸟，头大尾巴小，展翅入蓝天，会飞不会跑。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：直升机'}
{'tip': '小贴士：胡桃也叫核桃，是补血的水果中不得不说的食物之一。它具有很高的营养价值，被称为“长寿果”。', 'mystery': '谜面：皮皱皱，肉皱皱，笆斗对笆斗，笆斗里头有点好吃头。 （打一水果）', 'answer': '谜底：胡桃'}
{'tip': '小贴士：一个人每晚的梦境可间断持续1.5小时左右。由于梦相伴睡眠周期循环规律，所以在异相睡眠中醒来的人，感觉梦多，而在正相睡眠中醒来的人，感觉梦少。', 'mystery': '谜面：一人独自做，二人不能做，只要你不讲，别人识不破。 （打一现象）', 'answer': '谜底：做梦'}
{'tip': '小贴士：“乔”有车就是“轿”，有“草”就是“荞”，有“马”就是“骄”，有“木”就是“桥”。', 'mystery': '谜面：有车可以乘坐，有草可做面条，有马一定失败，有木可以过河。 （打一字）', 'answer': '谜底：乔'}
{'tip': '小贴士：今天在世界各地都可以看到的镀银玻璃镜子最早开始于近200年前的德国。', 'mystery': '谜面：你哭他也哭，你笑他也笑，你问他是谁，他说你知道。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：北宋之时，在宫廷内流行，但也流传到民间，当时俗称“小饼”和“月团”。发展至明朝则成为全民共同的饮食习俗。', 'mystery': '谜面：又圆又扁，有咸有甜；你若不相信，面上着个印；你若猜不着，屁股上贴膏药。 （打一食物）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '小贴士：“乌”字点上睛就是“鸟”。', 'mystery': '谜面：此字表面长得黑，添上眼睛立马飞。 （打一字）', 'answer': '谜底：乌'}
{'tip': '小贴士：中国的拱桥始建于东汉中后期，已有一千八百余年的历史。它是由伸臂木石梁桥、撑架桥等逐步发展而成的。在形成和发展过程的外形都是曲的，所以古时常称为曲桥。', 'mystery': '谜面：驼背公公，力大无穷，爱托什么车水马龙。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：拱桥'}
{'tip': '小贴士：古指描摹土地山川等地理形势的图今称说明地球表面的事物和现象分布情况的图，上面标着符号和文字，一般都着上颜色。', 'mystery': '谜面：有山不见一寸土，有地不见半亩田，五湖四海没有水，世界各国在眼前。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：声波在传播过程中，碰到大的反射面（如建筑物的墙壁等）在界面将发生反射，人们把能够与原声区分开的反射声波叫做回声。', 'mystery': '谜面：深山冷坳有伏兵，兵马来时闹盈盈；兵马喊叫它也叫，兵马静止它无声。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：回声'}
{'tip': '小贴士：水龙头的更新换代速度非常快，从老式铸铁工艺发展到电镀旋钮式的，又发展到不锈钢单温单控水龙头、不锈钢双温双控龙头、厨房半自动龙头。', 'mystery': '谜面：钢筋铁骨弯弯嘴，肠子里面装满水，平常日子生闷气，一拧耳朵就流泪。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：水龙头'}
{'tip': '小贴士：云的厚薄决定了颜色，我们所见到的各种云的厚薄相差很大，厚度可达7-8公里，薄的只有几十米。', 'mystery': '谜面：忽然不见忽然有，像虎像龙又像狗，太阳出来它不怕，大风一吹它就走。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：一般虾有38只脚。', 'mystery': '谜面：前面刀叉后面舵，眯眯眼睛过江河。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '小贴士：人的心脏在胸腔中部，稍偏左方，呈圆锥形，大小约跟本人拳头相等，内部有四个空腔，上部两个是心房，下部两个是心室。心房和心室的舒张和收缩推动血液循环全身。', 'mystery': '谜面：日夜蹦蹦跳，从不说疲劳，一旦它不跳，亲人齐哭嚎。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '小贴士：金刚石俗称“金刚钻”，也就是我们常说的钻石的原身。', 'mystery': '谜面：晶莹世间宝，石墨是同胞，坚硬称第一，切削好材料。 （打一矿物）', 'answer': '谜底：金刚石'}
{'tip': '小贴士：“青”字有“水”是“清”，有“日”是“晴”，有“心”是“情”，有“言”就是“请”。', 'mystery': '谜面：有水清见底，有日好天气，有心好心情，有言真客气。 （打一字）', 'answer': '谜底：青'}
{'tip': '小贴士：露( lù )，是空气中水汽以液滴形式液化在地面覆盖物体上的液化现象。', 'mystery': '谜面：南山有株草，珍珠结不少，我去没拿来，你去也白跑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露'}
{'tip': '小贴士：海豚救人的事件还屡有发生，像1949年出版的《自然史》杂志，便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去，正当生死攸关之际，附近的一头海豚将她推上了沙滩。', 'mystery': '谜面：老家原本在海洋，动物园里被观赏，顶球戏水玩游戏，遇险救人很善良。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '小贴士：楼梯是建筑中的小建筑，它体量相对较小，结构形式相对简单，这些因素对楼梯造型的限制相对较小。', 'mystery': '谜面：上下一条道，能走不能跳，手摸脚又踩，一步一登高。 （打一物）', 'answer': '谜底：楼梯'}
{'tip': '小贴士：葡萄多以葡萄干形式出售，大多产于我国新疆吐鲁番。', 'mystery': '谜面：破房子，漏屋子，嘀噜嘟噜挂珠子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：雨鞋的最大功能就是防水防滑，所以大家在选购是一定不能忽略这个首要功能，如果没有这个特殊功能，再时尚也失去了他作用。', 'mystery': '谜面：两只小船，航行水中，雨天客满，晴天船空。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：四张嘴一条尾巴就是“甲”。', 'mystery': '谜面：一个字，生得恶，四张嘴一只角。 （打一字）', 'answer': '谜底：由'}
{'tip': '小贴士：公鸡就是鸡头，起到带领鸡群和播种的作用。有的公鸡性情凶悍，会袭击别的动物或人类。', 'mystery': '谜面：头戴红顶子，身穿花衣服，早晨喔喔喔，唱到太阳出。 （打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '小贴士：集结的水蒸气（云）结成水时，体积缩小，周围水蒸气前来补充，就形成风。', 'mystery': '谜面：头没针尖大，跑遍满天下，惊动林中鸟，带动路途沙，摆动三江水，折断满园花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：现代镜子是用1835年德国化学家利比格发明的方法制造的，把硝酸银和还原剂混合，使硝酸银析出银，附在玻璃上。', 'mystery': '谜面：你哭它也哭，你笑它也笑，脸上脏不脏，看它就知道。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：雨是人类生活中重要的淡水来源之一。', 'mystery': '谜面：银点点，银线线，少了叫人盼，多了叫人厌。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：钓竿的颤动带给老人以童子般的欢乐，只要一竿在手，性情暴躁的小伙子也会“静如处子”。', 'mystery': '谜面：水对竹家亲，浮家做媒人，丁家转了脚，害死吴家一家门。 （打一行为）', 'answer': '谜底：钓鱼'}
{'tip': '小贴士：“衣”在古代有广义狭义之分，广义指人体上所有穿着，头上戴的叫头衣，鞋类叫足衣，身上穿的则叫体衣；狭义则专指上体所穿的服装。', 'mystery': '谜面：上一个洞，下一个洞，还嫌洞不多，两边再开洞。 （打一物）', 'answer': '谜底：衣服'}
{'tip': '小贴士：水泡是由于水的搅拌而产生的。', 'mystery': '谜面：一只球，两只球，漂在河里到处游。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水泡'}
{'tip': '小贴士：汤匙的历史源远流长。早在旧石器时代，亚洲地区就出现过汤匙。古埃及的墓穴中曾经发现过木、石、象牙、金等材料制成的汤匙。', 'mystery': '谜面：一只白鸽子，飞上桌子，你扯它尾巴，它亲你嘴巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：“石”硬而刚，可盖房；“皮”韧又软，又可做皮鞋。', 'mystery': '谜面：一边韧又软，一边硬而刚，软的可做鞋，硬的好盖房。 （打一字）', 'answer': '谜底：破'}
{'tip': '小贴士：传说大禹治水时为节约时间以树枝捞取热食而发明筷子。', 'mystery': '谜面：身体瘦长，进出成双，只吃饭菜，从不喝汤。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：老鼠智商高，非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟，出洞时两只前爪在洞边一爬，左瞧右看，确感安全方才出洞。', 'mystery': '谜面：有墓无墓头，子孙代代做贼头，遇见花公子，吓得屎尿流。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '小贴士：云是地球上庞大的水循环的有形结果。太阳照在地球的表面，水蒸发形成水蒸气，一旦水汽过饱和，水分子就会聚集在空气中的微尘（凝结核）周围，由此产生的水滴或冰晶将阳光散射到各个方向，这就产生了云的外观。', 'mystery': '谜面：身体多轻柔，逍遥漫天游，风来它就躲，雨来它带头。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：1858年，一个叫汉密尔顿·史密斯的美国人在匹茨堡制成了世界上第一台洗衣机。', 'mystery': '谜面：捉贼先捉赃，捉赃要起浪，浪里脱身来，窠赃还要犯。 （打一生活电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：纸的发明结束了古代简牍繁复的历史，大大地促进了文化的传播与发展。', 'mystery': '谜面：正看一大片，侧看一条线，遇火能燃烧，遇水容易烂。 （打一物）', 'answer': '谜底：纸'}
{'tip': '小贴士：乌鸦分布全球。中国有7种，大多为留鸟，以秃鼻乌鸦、达乌里寒鸦、大嘴乌鸦较为常见。', 'mystery': '谜面：从南来个小黑汉，腰中插着两把扇，走一段，扇几扇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：离人们距离近的星星它的发光能力强，因此人们看到它就会亮。可是，即使发光能力相当强的星星，假如离人们十分遥远，那么它的亮度也许还不及比它的发光能力差几万倍的星星呢。', 'mystery': '谜面：青石板，板石青，青石板上钉银钉。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：拐杖除了使用价值以外，更象征着权势和地位。很多国家的君主都手握权杖。', 'mystery': '谜面：身子直直，头儿弯弯，老人出门，它保平安。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两个人一个耳，听起来真惊奇。 （打一字）', 'answer': '谜底：耸'}
{'tip': '小贴士：钟表的发展经历了数千年的历史。现代钟随着使用范围的不断扩大，功能日益增加，种类也越来越多。', 'mystery': '谜面：远看一座亭，近看不是亭，亭里十二字，个个看分明。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：吃花生能促进人的脑细胞发育，增强记忆的作用。', 'mystery': '谜面：麻房子墙壁白，红衣娃娃住里边，一人一个小房间，不挤不闹好乖乖。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：一串瓜，腰间挂，抽掉筋，就开花。 （打一武器名）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：一种光学现象，影子不是一个实体，只是一个投影。', 'mystery': '谜面：薄薄片，片片薄，见水不湿，见火不着。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：1843年，中国上海街头出现了第一盏路灯，尽管它是煤油点燃的，可在人们的心目中，比月光还要圣神。', 'mystery': '谜面：一棵树，笔直立，又无桠枝又无叶，当中一粒红宝石。 （打一物）', 'answer': '谜底：路灯'}
{'tip': '小贴士：中国使用的一种计算用具，迄今已有2600多年的历史。算盘为长方形，木框中嵌有细杆，杆上串有算盘珠,算盘珠可沿细杆上下拨动，通过用手拨动算盘珠来完成算术运算。', 'mystery': '谜面：一家分两院，两院子孙多，多的反比少的少，少的倒比多的多。 （打一工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：瀑布在地质学上叫跌水，即河水在流经断层、凹陷等地区时垂直地跌落。', 'mystery': '谜面：山姑娘，织白布，一匹一匹挂山谷。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：瀑布'}
{'tip': '小贴士：砖瓦作为建筑材料，在中国历史悠久。提起砖瓦的历史，人们总会想到“秦砖汉瓦”。', 'mystery': '谜面：四角方方，丢在路旁没人要，没有它，高大楼房没法造。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：砖头'}
{'tip': '小贴士：猜谜是一种历史悠久的智力游戏，起源于中国的易经八卦。猜谜的形式中以中国灯谜最为常见， 往往利用汉字、汉语的特点进行有意识地别解谜面。', 'mystery': '谜面：将军出个令，小兵旁边听，将军令出好，小兵多烦恼。 （打一文艺活动）', 'answer': '谜底：猜谜'}
{'tip': '小贴士：玉米，中国第一大粮食作物，在生物学范围里，玉米是一种碳4植物。', 'mystery': '谜面：长在半中腰，有皮也有毛，长约五六寸，子孙里面包。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '小贴士：排球运动源于美国。1895年美国马萨诸塞州（旧称麻省）霍利约克市，一位叫威廉·G·摩根的体育工作人员发明的。', 'mystery': '谜面：一个圆瓜两面推，只能用手不用腿，推给对方好高兴，推不过去好伤悲。 （打一运动项目）', 'answer': '谜底：排球'}
{'tip': '小贴士：中国荔枝品种很多。据解放初期调查：广东有82个品种；福建有41个品种。', 'mystery': '谜面：壳包皮，皮包肥肉头，肥肉内藏烧酒，中间有只大黑狗。 （打一水果）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '小贴士：人类语言发音与口中前排上下的牙齿密切相关，古汉族标准语称为“雅言”。', 'mystery': '谜面：有种白菜真奇怪，有的竖着种，有的倒着栽，整整齐齐两场排。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：考古学家在意大利的庞贝古城遗址中发现了制肥皂的作坊。说明罗马人早在公元2世纪已经开始了原始的肥皂生产。', 'mystery': '谜面：一个小小儿郎，盒子里面把身藏，谁见它都要卷起衣袖，和它玩耍一场。 （打一物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：柿子树的栽培已有一千多年的历史。北宋诗人张仲殊称美柿子︰“味过华林芳蒂，色兼阳井沈朱，轻匀绛蜡裹团酥，不比人间甘露。”', 'mystery': '谜面：红的瓶，绿的盖，男女老少都喜爱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柿子'}
{'tip': '小贴士：风的形成乃是空气流动的结果。', 'mystery': '谜面：水儿见我皱眉，花儿见我弯腰，树儿见我摇头，云儿见我快逃。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：尺子最好不要与小刀或金属文具混在一起放，与笔混在一起一定要套上笔盖。', 'mystery': '谜面：站着一尺高，睡着一尺阔，我就说破它，你也猜不着。 （打一物）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：生活在海洋里的鱼类约占全部总数的58.2%，栖于淡水中的鱼类约占41.2%。', 'mystery': '谜面：有眼没眉毛，翻穿白皮袄，一夜走千里，神鬼不知道。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '小贴士：黄瓜在中国南方地区也称为青瓜，比如青瓜炒蛋。所以当在南方看到青瓜，就应该知道是黄瓜了。', 'mystery': '谜面：身材瘦长，有绿有黄，自从出世，遍体生疮。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：黄瓜'}
{'tip': '小贴士：燕消耗大量时间在空中捕捉昆虫，是最灵活的雀形类之一，主要以蚊、蝇等昆虫为主食，是众所周知的益鸟。在树洞或缝中营巢，或在沙岸上钻穴，或在城乡把泥黏在楼道、房顶、屋檐等的墙上或突出部上为巢。', 'mystery': '谜面：三月桃花杨柳活，北边来了一个小人客，讲起话来叽叽咯，身穿衣服油绿色。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：“富”、“里”、“男”、“画”、“鱼”均有“田”字。', 'mystery': '谜面：富有穷没有，里有外没有，男有女没有，画有字没有，鱼有鸟没有。 （打一字）', 'answer': '谜底：田'}
{'tip': '小贴士：毛笔产生于中国新石器时代，中国人使用毛笔写字作画的历史已有数千年之久，彩陶上的图画和纹样应当是由毛笔描绘在初胚上的。', 'mystery': '谜面：身是竹，头是毛，乌盆里吃食，白纸上摇头。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：1804年，由英国的矿山技师德里维斯克利用瓦特的蒸汽机造出了世界上第一台蒸汽机车，时速为5至6公里。因为当时使用煤炭或木柴做燃料，所以人们都叫它“火车”，于是一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：长龙一条，往前奔跑，逢山开路，遇水搭桥，且走且叫，黑云飘飘。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：当不倒翁在竖立状态处于平衡时，重心和接触点的距离最小，即重心最低。偏离平衡位置后，重心总是升高的。因此，这种状态的平衡是稳定平衡。所以不倒翁无论如何摇摆，总是不倒的。', 'mystery': '谜面：有位老翁，头轻脚重，碰他一碰，他就鞠躬。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：在生态系中，苍蝇的幼虫扮演动植物分解者的重要角色。苍蝇的成虫由于嗜食甜物质，因此也能代替蜜蜂用于农作物的授粉和品种改良。', 'mystery': '谜面：豇豆样大，豇豆样粗，又会洗面，又会捋须。 （打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '小贴士：柜子的使用始于夏商周时期，那时称为“椟”。到了明清时期，柜子成为室内必备的家具，且形制已定型。', 'mystery': '谜面：上头四只角，下头四只角，两只翅膀拍几拍。 （打一家居）', 'answer': '谜底：柜子'}
{'tip': '小贴士：一“日”、一“里”，中间插“一”棍子。', 'mystery': '谜面：一日一里分上下，一根棍子腰中插。 （打一字）', 'answer': '谜底：量'}
{'tip': '小贴士：鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，它来自于野生的鸿雁或灰雁。', 'mystery': '谜面：头戴红顶子，身穿白袍子，走路像公子，说话像蛮子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：狮子被誉为"百兽之王"。不过狮子的原籍不在中国。东汉时，西域安息国王向中国献上了第一头狮子。从此，狮子便出现在中国的土地上了。', 'mystery': '谜面：有腿不能行，张嘴翻眼睛，日在门外坐，百岁不成亲。 （打一物）', 'answer': '谜底：石狮'}
{'tip': '小贴士：女：“请用一句话来表示你很有钱。”男：“我赌球都买中国队赢。”', 'mystery': '谜面：小小身子圆又圆，爱穿黑白花衣服，年纪虽然一大把，跑的却比谁都快。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：蝌蚪是蛙、蟾蜍、蝾螈、鲵等两栖类动物的幼体，刚孵化出来的蝌蚪，身体呈纺锤形，无四肢、口和内鳃，生有侧扁的长尾，头部两侧生有分枝的外鳃，吸附在水草上，靠体内残存的卵黄供给营养。', 'mystery': '谜面：小黑鱼，光滑滑，脑壳倒比身子大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝌蚪'}
{'tip': '小贴士：在西方，小姐们一般是不自己扣纽扣的，一般由伺候小姐穿戴的女仆扣纽扣，为了让女仆扣纽扣的时候方便，所以女士服饰的纽扣和男士是相反的。', 'mystery': '谜面：爹是疙瘩瘤，娘是圆圆沟，白天在一块，晚上在两头。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：饭后嗑瓜子好，因为葵花子与西瓜子都富含脂肪、蛋白质、锌等微量元素，可增强消化功能。', 'mystery': '谜面：两扇黑大门，里面一个白书生。 （打一零食）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '小贴士：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”荔枝味美，多食易上火，并可引起“荔枝病”。', 'mystery': '谜面：红红房子，白白被子，掀掉被子，有黑丸子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '小贴士：红薯民间大部分人叫作“番薯”，是一年生草本植物。叶片生长一般为椭圆形，花冠有多种颜色，最多的是粉红色、白色、紫色。埋在地下的部分多为椭圆形的块根。', 'mystery': '谜面：紫色藤子地上爬，藤上伸出绿叶花，地下长着红瓜瓜，农民春种秋收它。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：红薯'}
{'tip': '小贴士：在文字发明以前，人们发现木炭可以作画，在欧洲的一些古代岩洞里可以发现古代的一些壁画，画着这些壁画的岩壁从传统意义上讲已经可以称为黑板。', 'mystery': '谜面：门板大个子，身穿着青衣，读一生的书，老是写白字。 （打一教学工具）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：杨桃是一种产于热带亚热带的水果，具有非常高的营养价值。 ', 'mystery': '谜面：红线绑绿牛，挂上树桠头，不怕风，不怕雨，只怕贼子来偷走。 （打一水果）', 'answer': '谜底：杨桃'}
{'tip': '小贴士：柿子树的栽培已有一千多年的历史。北宋诗人张仲殊称美柿子︰“味过华林芳蒂，色兼阳井沈朱，轻匀绛蜡裹团酥，不比人间甘露。”', 'mystery': '谜面：铜打鼎罐铁打盖，挂到树上鸟也爱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柿子'}
{'tip': '小贴士：石榴果实如一颗颗红色的宝石，果粒酸甜可口多汁，并且营养价值高，富含丰富的水果糖类、优质蛋白质、易吸收脂肪等，可以补充人体能量和热量，但是不增加身体负担。', 'mystery': '谜面：小着青，大了红，俺妈生俺十六层。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：刺猬除肚子外全身长有硬刺，当它遇到危险时会卷成一团变成有刺的球，它的形态和温顺的性格非常可爱，有些品种只比手掌略大，因而在澳大利亚有人将它当宠物来养。', 'mystery': '谜面：那边来个嘴尖尖，不卖别的卖钢针。 （打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '小贴士：鼻子位于面部正中，根部主心肺，周围候六腑，下部应生殖。所以，鼻子及四周的皮肤色泽最能反映五脏六腑的疾病。', 'mystery': '谜面：大头大，大头都朝下，回家你问人，人人大头都朝下。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：月球本身并不发光，只反射太阳光。月球亮度随日、月间角距离和地、月间距离的改变而变化。', 'mystery': '谜面：眉毛样，初二三，等到圆圆到中间，虽然人人心里爱，到底无人能拿来。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：这头高便那头低，片木能平桶面漪。一担乾坤肩上下，双悬日月臂东西。汲前古镜人留影，行后征鸿爪印泥。任重途修坡又陡，鹧鸪偏向井边啼。', 'mystery': '谜面：两兄弟，真和气，空肚去，饱肚归。 （打一行为）', 'answer': '谜底：挑水'}
{'tip': '小贴士：今天我们通用的蚊帐之“帐”字， 要晚到秦汉才因与“帱帐”连用而同床帐结缘。原来的“帐” 仅指起遮蔽作用的帷帐以及营帐、军帐等。', 'mystery': '谜面：团团围住一座城，城里养个活死人，若要城门开，死人活转来。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛大部分都有毒腺，螯肢和螯爪的活动方式有两种类型，穴居蜘蛛大多都是上下活动，在地面游猎和空中结网的蜘蛛，则如钳子一般的横扫。', 'mystery': '谜面：一位姑娘七巧多，日日门前织绫罗，风吹荷叶雨坡坡，雨落珍珠千万颗。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：拖把源于抹布。', 'mystery': '谜面：倒着披头散发，立着地上乱爬，有事水里洗澡，无事墙上悬挂。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：拖把'}
{'tip': '小贴士：除了照明以外，灯笼还有其他意义。每年正月私塾（古代的学校）开学时，家长会为子女准备一盏灯笼，由老师点亮，象徵学生的前途一片光明，称为“开灯”。', 'mystery': '谜面：骨也零零星星，皮也薄薄轻轻，问它什么病，原来火毒攻心。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：我们古代人类的祖先，在黄帝蚩尤的时代，那些获胜的兽皮，是被作为奖励品发给那些值得肯定的人的。就是说最初围巾这个产品的出现也不单单是为了保暖的生理需要，而是一种精神上的安慰和鼓励。', 'mystery': '谜面：盘绕玉柱一条龙，冰天雪地不怕风，冬天最得人人爱，立春以后无影踪。 （打一物）', 'answer': '谜底：围巾'}
{'tip': '小贴士：豆芽也称芽苗菜，是各种谷类、豆类、树类的种子培育出可以食用的“芽菜”，也称“活体蔬菜”。', 'mystery': '谜面：金把手，银把手，谁人猜得着，给他一碗香汤喝。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '小贴士：蝉在中国古代象征复活和永生，这个象征意义来自于它的生命周期：它最初是幼虫，后来成为地上的蝉蛹，最后变成飞虫。', 'mystery': '谜面：嘴巴细细长长，翅膀明明亮亮，不知时辰迟早，光喊迟了迟了。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：灵巧的双手是人类进化的标志之一。手指长度，特别是食指和无名指比例可预测人的性格特征、行为习惯、性取向、易患疾病。', 'mystery': '谜面：五兄弟，五姐妹，左右各分开，无事不相关，有事大家来。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：月亮与地球之间的平均距离是39万千米。', 'mystery': '谜面：一面镜子亮晶晶，走遍天下照古今。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：剪刀虽貌不惊人，却用途广泛。刀、铲等工具使不上力的时候，剪能轻而易举地解决。剪刀已成为人们日常生产生活不可忽缺的工具。', 'mystery': '谜面：两脚钩钩，两眼溜溜，张开口来，没有舌头。 （打一物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：幼虫和蚁后无法独立生活，完全由工蚁喂养。', 'mystery': '谜面：一星星，一星星，上高山，掏小井。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：自行车是人类发明的最成功的一种人力机械之一，是由许多简单机械组成的复杂机械。清朝康熙年间，黄履庄潜心研制了自行车。', 'mystery': '谜面：远看是条龙，近看铁制成，和它交朋友，帮你赶路程。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：生吃萝卜后半小时均不宜吃其他食物，以免抗癌活性物质被稀释或破坏。', 'mystery': '谜面：蓬蓬松松，底下躲着白相公。 （打一植物）', 'answer': '谜底：萝卜'}
{'tip': '小贴士：古代中国人认为这是一种密封的包子，没有七窍，所以称为“浑沌”，依据中国造字的规则，后来才称为“馄饨”。', 'mystery': '谜面：后门口，一群鹅，人客来，赶下河。 （打一食物）', 'answer': '谜底：馄饨'}
{'tip': '小贴士：茄子属于茄科家族中的一员，是为数不多的紫色蔬菜之一，也是餐桌上十分常见的家常蔬菜。紫红色是由于果皮细胞中含有飞燕草素及其糖苷，成熟时不论绿色或紫红色果实均转为棕黄色。', 'mystery': '谜面：紫杆杆生紫叶，紫叶叶开紫花；紫花花结紫果，紫果果包芝麻。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：茄子'}
{'tip': '小贴士：传说，鲁班因为被草叶划破手指获得灵感，从而发明了锯。', 'mystery': '谜面：一件东西来回走，只有牙齿没有口。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯'}
{'tip': '小贴士：一般人的汗是无色的，也可以略带淡黄色，这是正常人的汗色。', 'mystery': '谜面：非酒非水非清泉，不是雨露到人间，行有行无人常见，日晒不干月炙干。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：汗'}
{'tip': '小贴士：中国是世界上栽培香蕉的古老国家之一，国外主栽的香蕉品种大多由中国传去。', 'mystery': '谜面：几多兄弟一个娘，弯弯身子软心肠。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，两翼上简单地分布着起支撑作用的细管。它的身体两侧有大大的环形发声器官。', 'mystery': '谜面：有头无尾，有翅无毛，隔墙飞过，抱树吹箫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：“包”字有“足”就是“跑”，有“手”就是“抱”，有“水”就是“泡”，有“饣”就是“饱”，有“衣”就是“袍”，有“火”就是“炮”。', 'mystery': '谜面：有足快快跑，有手轻轻抱，有水把茶泡，有饭能吃饱，有衣穿长袍，有火放鞭炮。 （打一字）', 'answer': '谜底：包'}
{'tip': '小贴士：喇叭其实是一种电能转换成声音的一种转换设备，当不同的电子能量传至线圈时，线圈产生一种能量与磁铁的磁场互动，这种互动造成纸盘振动，因为电子能量随时变化，喇叭的线圈会往前或往后运动，因此喇叭的纸盘就会跟着运动，这此动作使空气的疏密程度产生变化而产生声音。', 'mystery': '谜面：一朵花儿开得大，藤儿牵着高高挂。没有香味没有叶，会唱歌来会说话。 （打一物）', 'answer': '谜底：喇叭'}
{'tip': '小贴士：在晴朗无云，微风飘拂的夜晚，由于地面的花草，石头等物体散热比空气快，温度比空气低。当较热的空气碰到这些温度较低的物体时，便会发生饱和而凝结成小水珠留在这些物体上面，这就是我们看到的露水。', 'mystery': '谜面：远看青山青草，近看珍珠玛瑙，我去拿不来，你去也白跑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '小贴士：圆规在数学和制图里，是用来绘制圆或弦的工具，常用于尺规作图。', 'mystery': '谜面：一物生来两只脚，一似针来一似钻，先要针脚站得稳，好叫钻子打圈圈。 （打一学习用具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '小贴士：中国古代教学多用一种被称作沙盘的物品，用硬木在沙土上反复书写，但因为沙土松软性，它并不能被认为成是一种黑板。', 'mystery': '谜面：有个大汉子，黑脸黑身子，读一世的书，全是写白字。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：豆腐四四方方，蚂蟥无骨会游泳，蚯蚓以打洞为生，棉虫总是藏在棉花里面。', 'mystery': '谜面：一无骨头四四方，二无骨头渡长江，三无骨头打土洞，四无骨头睡棉秧。 （打四物）', 'answer': '谜底：豆腐、蚂蟥、蚯蚓、棉虫'}
{'tip': '小贴士：钟表技术是计时技术的一个重要发展阶段，是现代机械技术和计算机技术的技术源头之一。', 'mystery': '谜面：小小身体，走个不停，行了许久，未出大门。 （打一物）', 'answer': '谜底：表'}
{'tip': '小贴士：太阳是一个巨大而炽热的气体星球。知道了日地距离，再从地球上测得太阳圆面的视角直径，从简单的三角关系就可以求出太阳的半径为69.6万千米，是地球半径的109倍。由此可以算出太阳的体积为地球的130万倍。', 'mystery': '谜面：谜语谜语众人猜，千万家财买不来，天天早晨送上来。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：插秧就是将秧苗栽插于水田中，或指把水稻秧苗从秧田移植到稻田里。', 'mystery': '谜面：毛簇簇，水滴滴，娘娘拔起来，阿爹种落去。 （打一行为）', 'answer': '谜底：插秧'}
{'tip': '小贴士：蚌是生活在淡水里的一种软体动物，介壳长圆形，表面黑褐色，壳内有珍珠层，有的可以产出珍珠', 'mystery': '谜面：骨头做成两面墙，当中住位好姑娘，不怕大水和天冷，就怕拖到河岸上。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '小贴士：我们的心中不能没有一把戒尺——不能没有“戒”；不能没有“尺”。', 'mystery': '谜面：一物扁又直，旧时爱打人，测量少不了。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：戒尺'}
{'tip': '小贴士：太阳是一颗黄矮星(光谱为G2V)，黄矮星的寿命大致为100亿年，目前太阳大约45.7亿岁。 ', 'mystery': '谜面：一位老公公，整天脾气爆，大家围着转。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：中国战国时期铜器上的重屋形象中已镌刻有楼梯。', 'mystery': '谜面：一楼没有，二楼以上都有，没有不用它，有它天天用。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：楼梯'}
{'tip': '小贴士：“石、湖、河”均有“口”字。', 'mystery': '谜面：石头有，沙子无；湖里有，海里无；黄河有，长江无。 （打一字）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：自古以来，桃始终被作为福寿吉祥的象征。人们认为桃子是仙家的果实，吃了可以长寿，故桃又有仙桃、寿果的美称。', 'mystery': '谜面：一物长得奇，脸圆下巴歪，表面毛茸茸。 （打一水果）', 'answer': '谜底：桃子'}
{'tip': '小贴士：1804年，由英国的矿山技师德里维斯克利用瓦特的蒸汽机造出了世界上第一台蒸汽机车，时速为5至6公里。因为当时使用煤炭或木柴做燃料，所以人们都叫它“火车”，于是一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：喝水就生气，一日行千里，通身都是节，能合能分离。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：我国的第一辆汽车于1929年5月在沈阳问世，由张学良将军掌管的辽宁迫击炮厂制造。', 'mystery': '谜面：小小一间房，有墙又有窗，马路当中跑，行人走两旁。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：汽车'}
{'tip': '小贴士：荔枝因杨贵妃喜食而闻名，使得杜牧写下“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的千古名句。', 'mystery': '谜面：皮肤粗又糙，内藏小黑心，贵妃最喜爱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '小贴士：芒果为热带著名水果，汁多味美，还可制罐头和果酱或盐渍供调味，亦可酿酒。', 'mystery': '谜面：黄黄卵圆形，酸酸甜甜滋味好，酿酒做药都可以。 （打一水果）', 'answer': '谜底：芒果'}
{'tip': '小贴士：香蕉果肉松软，黄白色，味甜，无种子，香味特浓。', 'mystery': '谜面：一艘小船两头弯，小时青来晚时黄，香甜可口人人夸。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：中国上古时期地图多以南为上，与古代的方位观有关。中国古代在各个方位中，以南为尊，如古代祭天的地方就位于城市南郊。这一观念反映在地图上，便是把南方置于图的上方。', 'mystery': '谜面：高山没有一寸土，平地没有一分田，五湖四海无滴水，花花世界在眼前。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：“每”字有水就是“海”，有“木”就是“梅”，有“雨”就生“霉”，有“草”就是“莓”。', 'mystery': '谜面：有水比湖大，有木香气浓，有雨长白斑，有草果儿甜。 （打一字）', 'answer': '谜底：每'}
{'tip': '小贴士：“八月的梨枣,九月的山楂,十月的栗子笑哈哈。”香甜味美的栗子，自古就作为珍贵的果品，是干果之中的佼佼者。', 'mystery': '谜面：紫色帷，大红被，胖小姐，里面睡。 （打一坚果）', 'answer': '谜底：栗子'}
{'tip': '小贴士：粽子是端午节的节日食品，古称“角黍”，传说是为祭投江的屈原而诞生的，那一天便互相送粽子作为纪念。', 'mystery': '谜面：她是田家女，穿的竹家衣，下水去洗澡，上岸才脱衣。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：在中医学中，胃是六腑的一员，和五脏中的脾为表里。', 'mystery': '谜面：一个皮口袋，能够装饭菜，一天装三次，乱装容易坏。 （打一器官）', 'answer': '谜底：胃'}
{'tip': '小贴士：露的形成原因和过程与霜一样，只不过它形成时的温度在0°C以上。', 'mystery': '谜面：草上结满金银果，太阳出来它就躲。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '小贴士：我国约有136条江河，其中最长的为长江，全长6300余公里，比黄河长800余公里。', 'mystery': '谜面：银色带子，有短有长，脚伸海里，头在山上。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：江河'}
{'tip': '小贴士：水稻所结子实即稻谷，去壳后称大米或米。', 'mystery': '谜面：小时候是绿色的，长大后是黄色的，吃时候是白色的。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：水稻'}
{'tip': '小贴士：雪（snow）是由大量白色不透明的冰晶（雪晶）和其聚合物（雪团）组成的降水。', 'mystery': '谜面：白色花，无人栽，一夜北风遍地开，无根无枝也无叶，此花原从天上来。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：电灯是由美国人汤马士·爱迪生所发明，但倘若认真的考据，另一美国人亨利·戈培尔（Heinrich Göbel）比爱迪生早数十年已发明了相同原理和物料，而且可靠的电灯泡，而在爱迪生之前很多其他人亦对电灯的发明作出了不少贡献。', 'mystery': '谜面：一根藤，墙上挂，藤上结个玻璃瓜，白天没有用，晚上开金花。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯泡'}
{'tip': '小贴士：多吃梨的人远比不吃或少吃梨的人感冒机率要低，所以有科学家和医师把梨称为“全方位的健康水果”或“全科医生”。', 'mystery': '谜面：铜锤子，铁把子，歪头子，黄褂子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：梨'}
{'tip': '小贴士：Alexandre F. Godefroy于1890年受启发于吸尘器发明的第一个吹风机，这是吹风机的第一个原型。 ', 'mystery': '谜面：一把大手枪，不把子弹装，对准脑袋瓜，枪口喷热浪。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电吹风'}
{'tip': '小贴士：中医认为，头为精明之府，没事挠挠头，具有耳聪、目明等功效，还可缓解头痛失眠等症状。', 'mystery': '谜面：一个罐儿七个眼，五个有水两个干。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：头'}
{'tip': '小贴士：番茄汁不但能消除皱纹和雀斑，还能让肌肤更加完美。', 'mystery': '谜面：长得像水果，果中不要我，若当水果吃，酸甜又解渴。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：番茄'}
{'tip': '小贴士：汉字“剪”的象形意思就是“刀前还有一把刀”。古人将剪刀又称“龙刀”，可见其在生活中的重要性。', 'mystery': '谜面：哥俩弯着腰，个子一样高；遇见布和纸，两个一起咬。 （猜一物品）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：由于闪电通道狭窄而通过的电流太多，这就使闪电通道中的空气柱被烧得白热发光，并使周围空气受热而突然膨胀，其中云滴也会因高热而突然汽化膨胀，从而发出巨大的声响。', 'mystery': '谜面：天上有面鼓，藏在云深处，响时先发光，声音震山谷。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雷'}
{'tip': '小贴士：流星体原是围绕太阳运动的，在经过地球附近时，受地球引力的作用，改变轨道，从而进入地球大气圈。', 'mystery': '谜面：一物真稀奇，挤在星星里，忽然亮光闪，眨眼落下地。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：流星'}
{'tip': '小贴士：当你剖开柚子它那淡青色的薄薄外皮，就会显出淡红色的片片瓤瓣。翻开瓤瓣，核细肉丰，粒粒l菱形的砂瓤晶莹剔透。', 'mystery': '谜面：青枝结黄瓜，黄瓜包棉花，棉花包梳子，梳子包豆芽。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柚子'}
{'tip': '小贴士：眼是一个非常精细的器官，可以在不同的环境下对自己 的具体形态进行改变，使得人类在复杂的环境中获取正确的信息。', 'mystery': '谜面：日里忙忙碌碌，夜里茅草盖屋。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '小贴士：西瓜堪称“盛夏之王”，清爽解渴，味道甘味多汁，是盛夏佳果。', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，肚里生红瓤，结的是黑籽，消暑甜又凉。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：水泥加水搅拌后成浆体，能在空气中硬化或者在水中更好的硬化，并能把砂、石等材料牢固地胶结在一起。', 'mystery': '谜面：石哥哥，沙弟弟，和我都是好兄弟，只要大家喝够水，彼此团结不分离。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：水泥'}
{'tip': '小贴士：邮票是邮件的发送者为邮政服务付费的一种证明，发送者将邮票贴在信件上，再由邮局盖章销值，以用于在邮件被寄出前，证明寄邮人已支付费用。', 'mystery': '谜面：各色图案上面画，周身长着小尖牙，小小个头本领大，连接世界你我他。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：正常人每天脱发根头50-100根。', 'mystery': '谜面：一堆草，乱糟糟，没人数得了。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：用绳当锯子，也能把木头锯断。', 'mystery': '谜面：一人拉，一人推，响声起，雪花飞。 （打一行为）', 'answer': '谜底：锯木'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用。所以蛋的表面也有数不清的气孔，蛋白像羊水一样有保护及稳定的功效，蛋黄则是供及养分给胚胎成长。', 'mystery': '谜面：圆滚滚一块石头，石头里一张绵绸，绵绸里一团破絮，破絮里一个日头。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：据传，在14世纪末，日本出现了把樱桃插上美丽的羽毛当球，两人用木板来回对打的运动。这便是羽毛球运动的原形。', 'mystery': '谜面：一只小鸟两边飞，两只拍子把鸟追；抽抽吊吊特惊险，观众惊呆直张嘴。 （打一体育项目）', 'answer': '谜底：羽毛球'}
{'tip': '小贴士：铅笔是一种用来书写以及绘画素描专用的笔类，距今已有四百多年的历史，今天的铅笔已经不是传统意义上的铅笔杆了，而是由笔杆和笔帽组成。', 'mystery': '谜面：黑心黑肝，红脸花脸，任杀任砍，越砍越短。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：在地表常温、常压下，由堆积在停滞水体中的植物遗体经泥炭化作用或腐泥化作用，转变成泥炭或腐泥；泥炭或腐泥被埋藏后 ， 由于盆地基底下降而沉至地下深部，经成岩作用而转变成褐煤；当温度和压力逐渐增高，再经变质作用转变成烟煤至无烟煤。', 'mystery': '谜面：小黑人，个性强，发起火来热难当。 （打一物）', 'answer': '谜底：煤'}
{'tip': '小贴士：火焰分为焰心、中焰和外焰，温度由内到外依次升高。外焰温度最高，焰心最低。火失控时，常常称作失火或火灾，危害非常大，森林火灾尤其如此。', 'mystery': '谜面：即使小得像跳蚤，也能吃光满山草。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '小贴士：进“门”，张嘴（口）便“问”。', 'mystery': '谜面：一个小朋友，进门瞧一瞧；见人就张嘴，等待结果到。 （打一字）', 'answer': '谜底：问'}
{'tip': '小贴士：国内使用的粉笔主要有普通粉笔和无尘粉笔两种，其主要成分均为碳酸钙（石灰石）和硫酸钙（石膏），或含少量的氧化钙。', 'mystery': '谜面：身子白又直，专走黑泥地，为了传知识，牺牲他自己。 （打一教学用品）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：螃蟹花用大部分时间在寻找食物，它们并不挑食，只要螯能够弄到的食物都可以吃。小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体或植物都能吃。', 'mystery': '谜面：八个娃娃抬面鼓，两个大人前面舞，娃娃抬鼓真奇怪，不走直步走横步。 （打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '小贴士：折扇是明代永乐年间，朝鲜国入贡中国的。永乐皇帝喜欢这种扇卷舒方便，就命宫中工匠仿造。后来由宫中传出，很快就风行全国，普遍使用了。', 'mystery': '谜面：冷时就像一把尺，热时它是半个圆，凉凉快快过夏天，一到冬天看不见。 （打一物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：古代有个形容清官的词语叫做“两袖清风”，就是说古代官员一般是袖子里有口袋的。那么清官身无长物，口袋里不放什么东西所以两个袖子扇动起来才有清风，如果装满了黄金白银那么就扇不出风了。', 'mystery': '谜面：口大无牙，肚大无脐，既能吃豆，又能吃米。 （打一物）', 'answer': '谜底：口袋'}
{'tip': '小贴士：“一点一横长，一撇到左方”指“广”字，“广”字中间站着“人”就是“庆”字。', 'mystery': '谜面：一点一横长，一撇到左方。一人中间站，喜事大声讲。 （打一字）', 'answer': '谜底：庆'}
{'tip': '小贴士：拖把源于抹布，擦洗地面最早是抹布，人们发现弯着腰抹地太累了，便在抹布上安装了一个长柄，还起了个形象的名字——“拖把”。', 'mystery': '谜面：要走路，先洗澡，哪里脏，哪里跑。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：拖把'}
{'tip': '小贴士：或低或昂，小大莹洁，随势无等差。始疑玉龙下界来人世，齐向茅檐布爪牙。', 'mystery': '谜面：夏天没法长，冬天才种上，身儿生得怪，根儿都朝上。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰柱'}
{'tip': '小贴士：在石器时代就出现了最早的船——独木舟（把一根圆木中间挖空）。然后，出现了有桨和帆的船。后来又出现了用蒸汽或柴油发动机提供动力的船。', 'mystery': '谜面：两头尖尖，深身是劲，走得再远不留脚印。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：船'}
{'tip': '小贴士：面条起源于中国，已有四千多年的制作食用历史。面条是一种制作简单，食用方便，营养丰富，即可主食又可快餐的健康保健食品。', 'mystery': '谜面：本来一大片，变成条条线，是线不做衣，碗里常常见。 （打一食物）', 'answer': '谜底：面条'}
{'tip': '小贴士：烟的本义就是火气，是物品燃烧时产生的气体。', 'mystery': '谜面：一蓬高，往上冒，快刀斩不断，风来折了腰。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：烟'}
{'tip': '小贴士：梅以它的高洁、坚强、谦虚的品格，给人以立志奋发的激励。在严寒中，梅开百花之先，独天下而春。', 'mystery': '谜面：小花儿，很坚强，寒冬开放显傲骨。 （打一花卉）', 'answer': '谜底：梅花'}
{'tip': '小贴士：麋鹿又名“四不象”，是世界珍稀动物，属于鹿科。因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像。', 'mystery': '谜面：说它像，它都像，说它不像也不像，牛马驴鹿成一体，人们戏称四不像。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '小贴士：按着笔划写就是了。', 'mystery': '谜面：一点一画长，一撇到东洋，东洋两棵树，长在石头上。 （打一字）', 'answer': '谜底：磨'}
{'tip': '小贴士：灯笼与中国人生活息息相连，庙宇中、客厅里，处处都有灯笼。仔细推算，中国有灯是秦汉以后的事，有纸灯笼又是在东汉纸发明之后。 ', 'mystery': '谜面：你打我不恼，背后有人挑，心中亮堂堂，指明路一条。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：积木通常是立方的木头或塑料固体玩具，一般在每一表面装饰着字母或图画，容许进行不同的排列或进行建筑活动积木有各种样式，可开发儿童智力，可拼成房子，各种动物等。', 'mystery': '谜面：有的圆来有的方，五颜六色真漂亮，不用时候盒裹睡，忙时搭桥盖楼房。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：“也”遇“土”是“地”，遇“水”是“池”，遇“人”是“他”。', 'mystery': '谜面：遇土能种庄稼，遇水能养鱼虾，遇人不是你我，你来猜猜是啥？ （打一字）', 'answer': '谜底：也'}
{'tip': '小贴士：冰雹也叫“雹”，俗称雹子，有的地区叫“冷子”，夏季或春夏之交最为常见。它是一些小如绿豆、黄豆，大似栗子、鸡蛋的冰粒。', 'mystery': '谜面：漫天撒珍珠，落地乱蹦跳，大人见了愁，小孩见了笑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰雹'}
{'tip': '小贴士：蒲公英是一种多年生草本植物。头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命。', 'mystery': '谜面：小伞兵，满天飞，落到田野里，再也飞不起。 （打一植物）', 'answer': '谜底：蒲公英'}
{'tip': '小贴士：眉毛的主要功能是防止水流入眼睛，大多是汗水和雨水。眉毛边缘弯曲的形状和眉尖所指的方向，可以确保水滴沿着脸的两旁和鼻子上流过，而不会流入眼睛里。', 'mystery': '谜面：细草两边生，弯弯月牙形，妈妈最爱它，天天描不停。 （打一物）', 'answer': '谜底：眉毛'}
{'tip': '小贴士：小小文具盒，个小用途大。学习好帮手，生活好伴侣。', 'mystery': '谜面：一个长方匣，里边住一家，跟你去上课，学习要用它。 （打一文具）', 'answer': '谜底：文具盒'}
{'tip': '小贴士：太阳就是“日”，“日”字下面加“一横”，再放个“里”字在下边。', 'mystery': '谜面：太阳下面一横长，里字下边放。 （打一字）', 'answer': '谜底：量'}
{'tip': '小贴士：地图是根据一定的数学法则，将地球（或其他星体）上的自然和人文现象，使用地图语言，通过制图综合，缩小反映在平面上，反映各种现象的空间分布、组合、联系、数量和质量特征及其在时间中的发展变化。', 'mystery': '谜面：有海有河没有水，有城有镇没人住，有路有道没有车，有山有岭不长树。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：雨伞的其它作用包括作为装饰物、拐杖甚至兵器，香港的老字号梁苏记雨伞就是可作兵器的雨伞之一。', 'mystery': '谜面：一根柱子好些梁，没有门窗没有墙，好像一座小亭子，用它挡雨遮太阳。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：当声投射到距离声源有一段距离的大面积上时，声能的一部分被吸收，而另一部分声能要反射回来，如果听者听到由声源直接发来的声和由反射回来的声的时间间隔超过十分之一秒（在15℃空气中，距声源至少17米处反射），它就能分辨出两个声音这种反射回来的声叫“回声”。', 'mystery': '谜面：常在深山里，谁也捉不到，你唱它也唱，你叫它也叫，你若小声它装哑，你若高声它回答。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：回声'}
{'tip': '小贴士：舌，是口腔底部向口腔内突起的器官，由平滑肌组成，起感受味觉和辅助进食作用，人类的舌还是语言的重要器官。', 'mystery': '谜面：不圆也不方，藏在口中央，要知啥滋味，请它尝一尝。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：“门”有人即“闪”，有“市”即“闹”，有“才”即“闭”，有“日”即“间”。', 'mystery': '谜面：有人金光闪，有事闹翻天，有才闭上眼，有日挤时间。 （打一字）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：石榴花大色艳，花期长，从麦收前后一直开到10月份，石榴果实色泽艳丽。由于其既能赏花，又可食果，因而深受人们喜爱，用石榴制作的盆景更是倍受青睐。', 'mystery': '谜面：圆窝窝，房间多，藏著珍珠千百颗。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：“三框面朝东”就是“匚”，“匚”背后有“石”头撑着，中间藏着一条毛“巾”。', 'mystery': '谜面：一个三框面朝东，一块石头背后撑，一条毛巾藏肚中。 （打一字）', 'answer': '谜底：砸'}
{'tip': '小贴士：“南、土、男”三字均有“十”字。', 'mystery': '谜面：南有北没有，土有水没有，男有女没有，猜猜它是谁？ （打一字）', 'answer': '谜底：十'}
{'tip': '小贴士：虽然灰尘有许多不是，但是它的功劳也无量，它能使地球温和地获取太阳能量，也能使大气中有足够的凝结核，以增加云、雨形成的机会；调节地表的气温，使之适合于生命的生存和繁衍。', 'mystery': '谜面：一件东西，极细极微，无脚会走，无翼会飞。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：最早的牙膏是古埃及人发明的。', 'mystery': '谜面：不是点心不是糖，软软凉凉肚里藏，不能吃来不能喝，每天也要尝一尝。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '小贴士：相传，冰糖葫芦与南宋光宗皇帝有关。在绍熙年间，宋光宗最宠爱的黄贵妃生病了，面黄肌瘦，不想吃饭。皇宫里的御医用了许多贵重的药品，可是依然没有效果。眼看着自己心爱的妃子一天比一天憔悴、瘦弱，皇帝也很郁闷，整天愁眉苦脸的。于是只好张榜到民间招纳良医。不久，果然有个江湖郎中揭榜了。这郎中给黄贵妃诊脉后说：“贵妃的病不碍事，只要把冰糖和山楂果煎熬了，每顿饭前吃七八颗，用不了几天就好了。”后来这种吃法传到民间，老百姓又把它串起来卖，这就是现在我们看到的冰糖葫芦。', 'mystery': '谜面：一根金箍棒，红珠串在上，入口甜又香，大家尝一尝。 （打一小吃）', 'answer': '谜底：糖葫芦'}
{'tip': '小贴士：日食，又作日蚀，在月球运行至太阳与地球之间时发生。这时对地球上的部分地区来说，月球位于太阳前方，因此来自太阳的部分或全部光线被挡住，因此看起来好像是太阳的一部分或全部消失了。', 'mystery': '谜面：圆日天空挂，天狗来吃下，吃得一片黑，还得吐出它。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：日食'}
{'tip': '小贴士：棉花的原产地是印度和阿拉伯。在棉花传入中国之前，中国只有可供充填枕褥的木棉，没有可以织布的棉花。', 'mystery': '谜面：小小树，田里栽，金花谢了银花开。 （打一物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '小贴士：洗衣机是利用电能产生机械作用来洗涤衣物的清洁电器。', 'mystery': '谜面：有只浴缸不寻常，里面圆圆外面方，衣服脏了放进去，出来干净又漂亮。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '小贴士：牙齿是一种在很多脊椎动物上存在的结构，牙齿是人类身体最坚硬的器官。', 'mystery': '谜面：小时只几个，老来没几个，最多三十二，你猜是什么。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：屎壳郎推粪球是为了繁殖后代呢！别看粪便臭不可闻，对于屎壳郎的宝宝来说，可是维持生命必不可少的食物。宝宝还没有出世，妈妈就为它们准备了最丰盛的食物。', 'mystery': '谜面：黑娃娃不大高，自产自销臭核桃，沿街叫卖无人要，扭着屁股推车跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：屎壳郎'}
{'tip': '小贴士：最早的爆竹，是指燃竹而爆，因竹子焚烧发出“噼噼叭叭”的响声，故称爆竹。', 'mystery': '谜面：生来矮又小，脾气特别暴，惹得发了火，跳得八丈高。 （打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '小贴士：古代天文学家对北极星非常尊崇，认为它固定不动，众星都绕着它转，是帝王的象征。由于北极星最靠近正北的方位，千百年来地球上的人们靠它的星光来导航。', 'mystery': '谜面：千颗星，万颗星，满天星星数它明，有它给你指方向，无灯也能夜里行。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：北极星'}
{'tip': '小贴士：蟾蜍，也叫蛤蟆，多在房屋下潮湿之处，形体大，背上有层层叠叠的点，行动迟缓，不能跳跃，也不能鸣叫。', 'mystery': '谜面：身穿荔枝袍，有眼无眉毛，四脚玲珑走，只少尾巴摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟾蜍'}
{'tip': '小贴士：据说中秋节吃月饼的习俗于唐朝开始。北宋之时，在宫廷内流行，但也流传到民间，当时俗称“小饼”和“月团”。发展至明朝则成为全民共同的饮食习俗。', 'mystery': '谜面：扁扁的，圆圆的，香香的，甜甜的。 （打一食物）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '小贴士：世界卫生组织的专家开始建议使用铁锅，铁锅是我国的传统厨具，一般不含其它化学物质，不会氧化。', 'mystery': '谜面：大碗长着俩耳朵，比碗盛得多得多，不怕水，不怕火，爱在炉台上面坐。 （打一用具）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '小贴士：雨的成因多种多样，它的表现形态也各具特色，有毛毛细雨，有连绵不断的阴雨，还有倾盆而下的暴雨。', 'mystery': '谜面：此物细又长，成群落下方；落地就不见，不知啥模样。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：伞是公元前1000年由鲁班的妻子发明的，伞被称作“能移动的房屋”。', 'mystery': '谜面：一种花真奇怪，地上不开手中开，晴天不开雨中开，家家都有不用栽。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：“妇”指已婚的女子，与“父”音相似。', 'mystery': '谜面：看着像妈妈，听着像爸爸。 （打一字）', 'answer': '谜底：妇'}
{'tip': '小贴士：水稻种植过程中，先要在秧田育秧，也就是将种子播到秧田中，等长到三张叶片加一片心叶后就可以移栽，拔秧就是将秧苗拔起来，之后移栽到大田中。', 'mystery': '谜面：看来似河不是河，里边青草长生得多，有人下去摸呀摸，捆成捆儿提上坡。 （打一行为）', 'answer': '谜底：拔秧'}
{'tip': '小贴士：“四四方方一座城”是“口”字，“口”字里面住了“十”万兵，中间的“八”万守城门，下面的“两竖（二）”去打仗。', 'mystery': '谜面：四四方方一座城，城里住了十万兵，派出二万去打仗，留下八万守城门。 （打一字）', 'answer': '谜底：界'}
{'tip': '小贴士：“一点一横”、“二点一横”组成“立”字。', 'mystery': '谜面：一点一横长，二点一横长，你若猜不出，站着想一想。 （打一字）', 'answer': '谜底：立'}
{'tip': '小贴士：早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，甚至包括电压等级不是太高的高压线电杆。', 'mystery': '谜面：高高个儿英雄汉，日日夜夜路边站，风吹雨打不动摇，为把光明送人间。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：电线杆'}
{'tip': '小贴士：袋类动物是发育不完全的动物，属早产胎儿，所以需要在育儿袋中发育母袋鼠有四个乳头，两个高脂肪，两个低脂肪，母袋鼠一般每胎产3至4个仔，袋鼠出生后即要入袋，食用低脂肪乳水这就决定了每胎袋鼠仔只能存活2个。', 'mystery': '谜面：身上有个皮口袋，不装米也不装麦，装着它的小乖乖，还有妈妈许多爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '小贴士：香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。在克里米亚战争中，英国士兵从当时的鄂图曼帝国士兵中学会了吸食方法，之后传播到不同地方。', 'mystery': '谜面：有样东西，很像粉笔，点火能吸，伤人身体。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：由于外界气温升高，或体内产热增加所致的热刺激引起的发汗称知觉发汗。此时发汗区域分布广，全身各部位皮肤，尤以前额、颈部、躯干前后、腰部、手背及前臂等部位最多。精神紧张亦引起发汗。', 'mystery': '谜面：不是溪流不是泉，不是雨露落草间，冬天少来夏天多，日晒不干风吹干。 （打一物）', 'answer': '谜底：汗水'}
{'tip': '小贴士：牵牛花别名喇叭花，花冠喇叭样。花色鲜艳美丽，除栽培供观赏外，种子为常用中药。', 'mystery': '谜面：小喇叭，挂篱上，看著好，吹不响。 （打一花卉名）', 'answer': '谜底：牵牛花'}
{'tip': '小贴士：铅笔中并不含铅，所以也就没有“有毒”的说法。', 'mystery': '谜面：身体长的细又长，天生美丽黑心肠，上平下尖纸上爬，越爬越短越心伤。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：在古典名著《西游记》里有关于食用蟠桃能够长寿的精彩描写。自古以来，桃始终被作为福寿吉祥的象征。人们认为桃子是仙家的果实，吃了可以长寿，故桃又有仙桃、寿果的美称。', 'mystery': '谜面：哈哈笑，半边歪，红绿颜色真可爱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：桃'}
{'tip': '小贴士：没有光线就没有色彩，世界上的一切都将是漆黑的。', 'mystery': '谜面：一根竹竿细又细，上接天下接地，既不能晒衣，也不能拿起。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：光线'}
{'tip': '小贴士：鲸是哺乳动物，不属于鱼类，祖先是和牛羊一样生活在陆地上的一种哺乳动物。', 'mystery': '谜面：习性刁残海霸王，捕它要造工作船，浑身上下全是宝，海面换气喷银泉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸'}
{'tip': '小贴士：乌贼，本名乌鲗，又称花枝、墨斗鱼或墨鱼，是软体动物门头足纲乌贼目的动物。乌贼遇到强敌时会以“喷墨”作为逃生的方法，伺机离开，因而有“乌贼”。', 'mystery': '谜面：身上雪雪白，肚里墨墨黑，从不偷东西，却说它是贼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：“鱼”水里游，“羊”山上跑。', 'mystery': '谜面：两只小动物，一只山上跑，一只水里游。 （打一字）', 'answer': '谜底：鲜'}
{'tip': '小贴士：中国是筷子的发源地，以筷进餐少说已有3000年历史，是世界上以筷为食的地区。筷子看起来只是非常简单的两根小细棒，但它有挑、拨、夹、拌、扒等功能，且使用方便，价廉物美。', 'mystery': '谜面：兄弟俩双胞胎，齐上阵作用大，少一个都不成。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：中国很早就出现了火柴。南北朝时期，将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把阴火引发为阳火。这可视为最原始的火柴。', 'mystery': '谜面：小小一座城，住了一营兵，走出城门外，头上点红灯。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：家鹅的祖先是雁，大约在三四千年前人类已经驯养。世界各地均有饲养。鹅头大，喙扁阔，前额有肉瘤。脖子很长，身体宽壮，龙骨长，胸部丰满，尾短，脚大有蹼。食青草，耐寒，合群性及抗病力强。生长快，寿命较其他家禽长。', 'mystery': '谜面：头戴小红帽，身穿小白袍，走路摆架子，能在水上飘。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：无论雪花怎样轻小，怎样奇妙万千，它的结晶体都是有规律的六角形，所以古人有“草木之花多五出，独雪花六出”的说法。', 'mystery': '谜面：叫花不是花，美丽人人夸，花开不留种，来年又开花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：蛇并不是害怕雄黄，只是不喜欢雄黄以及用雄黄制成的一些物品，例如雄黄酒等。', 'mystery': '谜面：身体细长嘴有毒，草丛爬进又爬出，曲曲弯弯走得快，画它千万莫添。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：常温常压的液态的我们称之为水，气态的水叫水汽，固态的水称为冰。', 'mystery': '谜面：生在水中，却怕水冲，放到水中，无影无踪。 （打一物）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '小贴士：“门铃”这玩意在中国古代较少听说，有钱的大户人家是在大门上装有装饰性的门环，叫门的人可用门环拍击环下的门钉发出较大的响声，有现代“门铃”的作用。', 'mystery': '谜面：指着你的脸，按着你的心，通知你主人，赶快来开门。 （打一物）', 'answer': '谜底：门铃'}
{'tip': '小贴士：地球（ earth）这个名字来源于对大地形状的认识，最早可以追溯到古希腊学者亚里士多德从球体哲学上“完美性”和数学上的“均衡性”提出“地球”这个名称和概念。', 'mystery': '谜面：南一半，北一半，中间有线看不见，两头寒冷中间热。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '小贴士：蚕是变态类昆虫，最常见的是桑蚕，蚕的一生经过蚕卵—蚁蚕—熟蚕—蚕茧—蚕蛾，共五十多天的时间。', 'mystery': '谜面：不用尺来不用剪，做件衣服自己穿。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：人体的骨骼起着支撑身体的作用，是人体运动系统的一部分。成人有206块骨。骨与骨之间一般用关节和韧带连接起来。', 'mystery': '谜面：两百零六块，人人随身带，从来不敢拆，总是架起来。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：骨骼'}
{'tip': '小贴士：苹果通常为红色，不过也有黄色和绿色。苹果核有毒，请在食用时吐出，请勿吞食，即使榨汁也最好去除。', 'mystery': '谜面：皮儿有红也有黄，身子圆圆好模样，连皮带肉一起啃，味儿甜甜有营养。 （打一水果）', 'answer': '谜底：苹果'}
{'tip': '小贴士：老虎不但是亚洲北部顶级的猫科动物，也是目前地球上强大的陆地肉食动物之一，老虎在森林里没有敌手。', 'mystery': '谜面：山中一大王，黄袍穿身上，虽然没兵将，一叫谁都慌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老虎'}
{'tip': '小贴士：1090年，北宋宰相苏颂主持建造了一台水运仪象台，能报时打钟，它的结构已近似于钟表的结构，可称为钟表的鼻祖。每天仅有一秒的误差。', 'mystery': '谜面：小马不停蹄，日夜不休息，一阵铃儿响，催人争朝夕。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：闹钟'}
{'tip': '小贴士：民间关于筷子的传说也不少，一说姜子牙受神鸟启示发明丝竹筷，一说妲己为讨纣王欢心而发明用玉簪作筷，还有大禹治水时为节约时间以树枝捞取热食而发明筷子的传说。', 'mystery': '谜面：两兄弟一样高，一日三餐不长高。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：倒影是倒立的虚像。', 'mystery': '谜面：水中一幅画，画的岸边花，岸上花儿头朝上，画中花儿头朝下。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：倒影'}
{'tip': '小贴士：跳蚤的外壳，最具对生命的保护能力，可以承受比体重大九十倍的重量。有一种说法，人的身体，如果有了如同跳蚤身体一样的外壳，而不是如今的皮肉，那么，人可以从一千公尺的高空，摔跌下硬地而安然无恙，也可以承受一千公斤的重物，自一千公尺高堕下的重压。', 'mystery': '谜面：个儿特别小，生来不会跑，吸了人家血，乐得蹦又跳。 （打一动物）', 'answer': '谜底：跳蚤'}
{'tip': '小贴士：鼻子属于高度分化的感受化学刺激的器官，对于动物接受外界化学信息、 识别环境、 辨认敌我 、归巢、捕猎、避敌、寻偶和觅食有重要作用。', 'mystery': '谜面：左一孔，右一孔，是香是臭它最懂。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '小贴士：蜂窝煤主要用于家庭生火、取暖，用无烟煤制成的蜂窝状的圆柱形煤球。', 'mystery': '谜面：黑宝宝，会变红，满身是孔会通风，明知火海还要下，牺牲自己为他人。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜂窝煤'}
{'tip': '小贴士：豆芽也称芽苗菜，中国发明豆芽约有两千多年的历史，创造发明者已不可考。最早的豆芽，是以黑大豆作为原料。', 'mystery': '谜面：黄金小斧子，装着白玉把，街上有得卖，地里不种它。 （打一植物）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '小贴士：燕子最愿意接近人类，人类最爱护这种益鸟。', 'mystery': '谜面：小小黑妞住泥窝，剪刀大侠把虫捉。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：手表是人类所发明的最小、最坚固、最精密的机械之一。', 'mystery': '谜面：一个圆圆体育场，三个选手比赛忙，跑的路程有长短，最后成绩一个样。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：手表'}
{'tip': '小贴士：据考古资料记载的，古埃及人早在公元前3世纪就已经开始使用青铜铸造剪刀了。', 'mystery': '谜面：铁嘴小娃娃，功夫顶呱呱，张嘴吃起布，布上大步跨。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：中国家鹅来自于鸿雁，欧洲家鹅则来自灰雁。', 'mystery': '谜面：头上一顶红帽子，身上一件白袍子，平时伸着长脖子，脚上一双黄鞋子，划水像只皮筏子，走起路来摆架子。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：影子是由于物体遮住了光线的传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，就是我们常说的影子，它是一种光学现象。', 'mystery': '谜面：抬头天空月儿圆，我在月下把步散，我走它也跟着走，我站它也站。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：蝉科昆虫的代表种。雄的腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音。雌的不发声，但在腹部有听器。', 'mystery': '谜面：黑衣黑袍白纱裙，夏天树上叫不停，知道知道全知道，自以为是不害羞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：中国古代明朝的时期，航海舰队到达今东南亚，品尝当地特产果实时，郑和对这种水果大为赞赏，然而果实只能一年一熟，故命名留恋，后人取其谐音，称作榴莲。', 'mystery': '谜面：有人说香有人说臭，满身是刺营养高。 （打一水果）', 'answer': '谜底：榴莲'}
{'tip': '小贴士：地球上水的起源在学术界上存在很大的分歧，目前有几十种不同的水形成学说。有观点认为在地球形成初期，原始大气中的氢、氧化合成水，水蒸气逐步凝结下来并形成海洋；也有观点认为，形成地球的星云物质中原先就存在水的成分。', 'mystery': '谜面：一物生的奇，人人不能离，刀切切不断，钩子钩不起。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：羊又称为绵羊或白羊，与山羊有亲缘关系；不同之处在于体形较胖，身体丰满，体毛绵密。', 'mystery': '谜面：穿白衣，爱吃草，唱起歌来咩咩叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '小贴士：冰是水的固态形式。', 'mystery': '谜面：就怕热不怕冷，像玻璃亮晶晶，数九寒天河里有，春暖花开难找寻。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '小贴士：鸵鸟是非洲一种体形巨大、不会飞但奔跑得很快的鸟。也是世界上现存体型最大的鸟。高可达3米，全身有黑色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。平时速度达80km/h，最快达140km/h。', 'mystery': '谜面：体型巨大跑得快，脖子长却没有毛。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '小贴士：稻是亚洲热带广泛种植的重要谷物，我国南方为主要产稻区，北方各省均有栽种。种下主要分为2亚种，籼稻与粳稻。亚种下包括栽培品种极多。', 'mystery': '谜面：黄布袋，包珍珠，秋天一到满田铺。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：稻'}
{'tip': '小贴士：火龙果营养丰富、功能独特，它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素，丰富的维生素和水溶性膳食纤维。', 'mystery': '谜面：远看一就像团火，打开满眼是芝麻。 （打一水果）', 'answer': '谜底：火龙果'}
{'tip': '小贴士：风是地球上的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。', 'mystery': '谜面：轻轻跑过水面，水面浪花飞溅，树叶哗哗鼓掌，响声连成一片。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：求偶表演时，雄孔雀将尾屏下的尾部竖起。从而将尾屏竖起及向前，求偶表演达到高潮时，尾羽颤动，闪烁发光，并发出嘎嘎响声。', 'mystery': '谜面：美丽无比似女神，求爱时来把屏开。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：雪花，一种晶体，结构随温度的变化而变化，又名未央花和六出，一种美丽的结晶体，它在飘落过程中成团攀联在一起，就形成雪片。', 'mystery': '谜面：是花不能戴，花瓣空中开，漫天飘落下，大地一片白。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：山竹进行不完全无配生殖，因此不需要受精即可长出果实。', 'mystery': '谜面：说竹不是竹，营养价值高。 （打一水果）', 'answer': '谜底：山竹'}
{'tip': '小贴士：猫与狗不同，猫是自我驯化的动物，也是人类的伙伴。', 'mystery': '谜面：看着像虎不是虎，小巧玲珑惹人疼，细长的胡子两边翘，开口就是喵喵喵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：低质量的电源插座板常常引起人身电击和电气火灾事故，给人身财产安全带来重大隐患。', 'mystery': '谜面：长长板儿窟窿多，娃娃不能用手摸，电流靠它送出去，安全第一记心窝。 （打一家电电器）', 'answer': '谜底：插座板'}
{'tip': '小贴士：彩虹，又称天虹，简称虹，是气象中的一种光学现象。当太阳光照射到空气中的水滴，光线被折射及反射，在天空上形成拱形的七彩光谱，雨后常见。', 'mystery': '谜面：有座桥真叫高，下过雨天边找。 （打一种自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：虽然猴子一般被认为比较友善温和，有些人更觉得它们像人类的婴儿般，因此很多人认为可以把它们作为宠物。', 'mystery': '谜面：屁股红又红，尾巴像弯钩。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '小贴士：古代使用铜壶滴漏计时，以下漏击点为名。一更分为五点，所以，一点的长度合24分钟。', 'mystery': '谜面：世上有件宝，黄金买不了，一去不再回，每天要用好。 （打一名词）', 'answer': '谜底：时间'}
{'tip': '小贴士：绝大多数的鹰对人类利多害少，但人们仍普遍对之抱有偏见。', 'mystery': '谜面：弯弯嘴儿亮眼睛，捕捉野兔它最行；千里眼儿看得清，一口吞下便清零。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '小贴士：露的形成原因和过程与霜一样，只不过它形成时的温度在0°C以上。', 'mystery': '谜面：清早起床看青草，草上珍珠挂不少，太阳公公起床后，转眼珍珠不见了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '小贴士：翠鸟因背和面部的羽毛翠蓝发亮，因而通称翠鸟。', 'mystery': '谜面：赤红嘴儿钓鱼翁，咬得鱼儿直叫疼。 （打一动物）', 'answer': '谜底：翠鸟'}
{'tip': '小贴士：肺是不少动物用来呼吸的内脏，位于胸腔内，纵隔两侧，左右各异。', 'mystery': '谜面：两片叶儿胸中挂，吐故纳新作用大，水上健儿显身手，主宰沉浮要靠它。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：肺'}
{'tip': '小贴士：虽然一般人把熊看做是危险的动物，但在马戏团或动物园中，却是相当受人喜爱的。', 'mystery': '谜面：头圆颈短模样呆，黑色脚掌人人爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '小贴士：箫历史悠久，音色圆润轻柔，幽静典雅，适于独奏和重奏。相传为舜所造。', 'mystery': '谜面：一条此竹巷，开了七扇窗，巷口风儿吹，窗外乐声扬。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：箫'}
{'tip': '小贴士：冰糖葫芦，在宋朝年间便开始了古式的做法，历史中早有记载，清朝年间各地盛行。茶楼、戏院、大街小巷到处可见，现已成为我国传统小吃。', 'mystery': '谜面：一串山里红，蘸糖甜生生，冷冷风刺骨寒，吃它最解馋。 （打一小吃）', 'answer': '谜底：冰糖葫芦'}
{'tip': '小贴士：乌贼又称墨鱼，其皮肤中有色素小囊，会随“情绪”的变化而改变颜色和大小。乌贼会跃出海面，具有惊人的空中飞行能力。', 'mystery': '谜面：从来不读书，肚里有墨水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '小贴士：此物挺拔，修长，四季青翠，凌霜傲雨，四君子之一、岁寒三友之一！', 'mystery': '谜面：空筒树，空筒花，先结籽，后开花。 （打一植物）', 'answer': '谜底：竹子'}
{'tip': '小贴士：积木有利于孩子发挥想象，综合运用多种不同种类的积木共同搭建实物。有利于他们想象力和创造力的培养。', 'mystery': '谜面：有的圆有的方，五颜六色真漂亮。 （打一儿童玩具）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：虎强壮威武，毛色从北而南呈黄色到红色渐变，有深色条纹。不同于狮子吻长所以脸廓狭长的特点，老虎吻部较短，显得头大而圆。', 'mystery': '谜面：猫脸老大爱食肉，生性威猛王者兽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：虎'}
{'tip': '小贴士：世界上首条地下铁路系统是在1863年英国开通的“伦敦大都会铁路”（Metropolitan Railway），是为了解决当时伦敦的交通堵塞问题而建。当时电力尚未普及，所以即使是地下铁路也只能用蒸汽机车。', 'mystery': '谜面：一条胡同地下藏，列列车厢跑得忙。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：地铁'}
{'tip': '小贴士：狮子是速度与力量完美结合的化身，地球上的超级大猫。', 'mystery': '谜面：猫科动物厚鬃毛，来势汹汹把肉咬。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：“字”上添两点。', 'mystery': '谜面：远看像个字，近看不是字，字上添两点，你猜是啥字？ （打一字）', 'answer': '谜底：学'}
{'tip': '小贴士：“乙”和“一”的读音相似，“甲乙丙丁戊己庚辛壬癸”所以“乙”经常用于第二排名。', 'mystery': '谜面：读的时候是一，用的时候是二。 （打一字）', 'answer': '谜底：乙'}
{'tip': '小贴士：水彩笔是儿童常用的绘画工具，一般是12色、24色、36色一盒装卖，笔头一般是圆的，优点是水分足，色彩丰富，鲜艳，缺点是水分不均匀，过渡不自然，两色在一起不好调和，一般适合画儿童画，也可以用作记号笔。', 'mystery': '谜面：一屋小娃娃，穿着五彩褂，涂抹人和物，个个是画家。 （打一文具）', 'answer': '谜底：水彩笔'}
{'tip': '小贴士：蜗牛是世界上牙齿最多的动物。虽然它的嘴大小和针尖差不多，但是却有26000多颗牙齿。', 'mystery': '谜面：头上长触角，背着房子到处跑。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '小贴士：中国古代字典都称为“字书”，直到《康熙字典》问世才称“字典”的。最早的一本汉语字典是《尔雅》成书的上限不早于战国。', 'mystery': '谜面：有位好老师，教你学文化，难字帮你读，他却不说话。 （打一学习工具）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：该目鸟类头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛。双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。', 'mystery': '谜面：眼睛贼亮树上挂，灵活脖子就属它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '小贴士：书籍的历史和文字、语言、文学、艺术、技术和科学的发展，有着紧密的联系。它最早可追溯于石、木、陶器、青铜、棕榈树叶、骨、白桦树皮等物上的铭刻。将纸莎草用于写字，对书籍的发展起了巨大的推动作用。', 'mystery': '谜面：有厚也有薄，有字也有图，知识里面藏，越看越爱读。 （打一物）', 'answer': '谜底：书籍'}
{'tip': '小贴士：蜘蛛视力佳，能在30厘米内潜近捕获猎物，猛扑过去。', 'mystery': '谜面：长着一张人面脸，足上覆毛跑得快。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '小贴士：1946年美国宾夕法尼亚大学研制的人类历史上真正意义的第一台电子计算机，占地170平方米，耗电150千瓦，造价48万美元。共使用了18000个电子管。', 'mystery': '谜面：没有血液有血管，没有眼睛眨不停，没有手掌他会写，没有脑袋他会算。 （打一数码产品）', 'answer': '谜底：电脑'}
{'tip': '小贴士：鲁班的一种发明是能正确画出直角的三角板，也被称为班尺，它能告知工匠哪些尺寸是不规则的，以及根据占卜的规则（风水）哪些是不吉的。这些尺子在今天的香港仍能买到。', 'mystery': '谜面：横着拿它问长短，竖着用它看高低，能打格子和画线，横平竖直很整齐。 （打一文具）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：狼既耐热，又不畏严寒。夜间活动多，嗅觉敏锐，听觉很好。机警，善奔跑，耐力强，常采用穷追的方式获得猎物。', 'mystery': '谜面：生性残忍极机警，耐寒耐热嗅觉好。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '小贴士：钢笔用之前要脱笔帽，铅笔用之前要削，毛笔用之前要把墨水倒出来，粉笔写字时很多粉尘。', 'mystery': '谜面：老大说话先脱帽，老二说话先用刀，老三说话先吐油，老四说话雪花飘。 （打四种学习用品）', 'answer': '谜底：钢笔，铅笔，毛笔，粉笔'}
{'tip': '小贴士：蜥蜴属于冷血爬虫类，和它出现在三叠纪时期的早期爬虫类祖先很相似。蜥蜴俗称“四足蛇”，有人叫它“蛇舅母”，是一种常见的爬行动物。', 'mystery': '谜面：皮肤像蛇称舅母，唯一不同长四足。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜥蜴'}
{'tip': '小贴士：简单的人行桥，常用一面砍平的一根圆木做成的，架在悬崖等地上，最常见的地方是乡下，虽制造简便，但稍不小心就会受伤甚至丢掉性命。', 'mystery': '谜面：越大越好过，越小越难过，越短越好过，越长越难过，白天还好过，晚上更难过。 （打一物）', 'answer': '谜底：独木桥'}
{'tip': '小贴士：大雁又称野鹅，天鹅类，大型候鸟，。大雁热情十足，能给同伴鼓舞，用叫声鼓励飞行的同伴。大雁的故乡是内蒙古的一个小镇。', 'mystery': '谜面：千百成群水边住，飞上天空不易数；小孩爱把一字读，时而换成人字读。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '小贴士：椰子水富含蛋白质、脂肪和多种维生素，促进细胞再生长，可以饮用，甘甜解暑。', 'mystery': '谜面：高高树上结果实，插入吸管尽情饮。 （打一水果）', 'answer': '谜底：椰子'}
{'tip': '小贴士：企鹅的身体为流线型，以便在水里游泳；脚生于身体最下部，故呈直立姿势。', 'mystery': '谜面：白白胖胖惹人爱，嘴巴尖尖真可爱，走起路来摇又摆，大家怕冷它不怕。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：锁与开锁的较量从来就没有停止过了，人们费尽心机，绞尽脑汁，在几十年的斗争中，作为“盾”的锁，在大部分时间里一直没有占过上风。', 'mystery': '谜面：没人时用着它，有人时不用它。进门时用着它，进门后不用它。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：龙的传说至今约有八千年的历史。现代知名话题有1934年营川坠龙事件、1944年松花江陈家围子村坠龙事件等，无论是否有龙，这些话题知名度较高是客观事实。', 'mystery': '谜面：有人尊我为皇上，有人夸我海中王，有人画我怕点睛，说时点了会飞翔。 （打一动物）', 'answer': '谜底：龙'}
{'tip': '小贴士：石蒜也叫彼岸花，由于石蒜的花和叶具有不能见面的特性，因此石蒜又被称为无情无义的花。', 'mystery': '谜面：花开一千年，花落一千年，花叶永不相见。 （打一花卉）', 'answer': '谜底：石蒜'}
{'tip': '小贴士：鼹鼠白天住在土穴中，夜晚出来捕食昆虫，也吃农作物的根。鼹鼠一词在某些国家中还有“间谍”的意思。', 'mystery': '谜面：小黑妞，矮又胖，当个间谍处处忙。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鼹鼠'}
{'tip': '小贴士：“且”最在下面，“冖”就是秃帽，“又”象形小凳。', 'mystery': '谜面：且蹲下，带秃帽，头上又顶三小凳，功夫真叫高。 （打一个字）', 'answer': '谜底：叠'}
{'tip': '小贴士：中国南北朝（420～589）时期，将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把“阴火”引发为“阳火”。这可视为最原始的火柴。', 'mystery': '谜面：黑红帽子头上戴，小小棒子好身材，只要有光它就爱。 （打一生活物品）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：企鹅是一种不会飞行的鸟。', 'mystery': '谜面：脚在底部身直立，摇摇摆摆走路难。 （打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '小贴士：上面是“三、人”，下面是“二、人”。', 'mystery': '谜面：五个大力士，表演叠罗汉。两人下面蹲，三人头上站。 （打一字）', 'answer': '谜底：奏'}
{'tip': '小贴士：仙人掌喜强烈光照，耐炎热，干旱、瘠薄，生命力顽强，管理粗放，很适于在家庭阳台上栽培。', 'mystery': '谜面：青青模样巴掌大，轻轻触摸把手扎。 （打一植物）', 'answer': '谜底：仙人掌'}
{'tip': '小贴士：萤火虫夜间活动，卵、幼虫和蛹也往往能发光，成虫的发光有引诱异性的作用。', 'mystery': '谜面：小小家伙夜间明，小小个头身扁平。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '小贴士：人生就象是餐桌，上面摆满了杯具（悲剧）和餐具（惨剧）。', 'mystery': '谜面：有面无口，有脚无手，听人讲话，陪人吃酒。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：餐桌'}
{'tip': '小贴士：枣子，又名红枣、大枣。自古以来就被列为“五果”（桃、李、梅、杏、枣）之一，历史悠久。大枣最突出的特点是维生素含量高。', 'mystery': '谜面：圆圆脑袋红绿色，晒干使用最养血。 （打一水果）', 'answer': '谜底：枣'}
{'tip': '小贴士：杜鹃最为人熟知的特性是孵卵寄生性。杜鹃幼雏会将同巢的寄主的卵和幼雏推出巢外，因此许多人给杜鹃安上了“恶鸟”的称谓。', 'mystery': '谜面：生性胆怯林中避，鸣声不止时刻啼；诗人爱把它来戏，终究不忍故人离。 （打一动物）', 'answer': '谜底：杜鹃'}
{'tip': '小贴士：大象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领，喜欢群居。', 'mystery': '谜面：体型大，喜群居，长长鼻子作用大。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：《神农本草经》称豆芽为“大豆黄卷”。中国发明豆芽约有两千多年的历史，创造发明者已不可考。最早的豆芽，是以黑大豆作为原料。', 'mystery': '谜面：小小根儿水中泡，两瓣花儿头顶开，活体蔬菜人人爱。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '小贴士：香蕉繁殖后代靠根部移植，每一根株可存活多年。', 'mystery': '谜面：弯弯小船并排坐，老来黄袍把衣脱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：橘（orange)，俗称桔。是起源很古老的多年生芸香科植物。', 'mystery': '谜面：金黄坛子装饺子，红红饺子有珠子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '小贴士：胡萝卜即称黄萝卜，日本人称人参。中国的内蒙古自治区乌兰察布市察哈尔右翼中旗乌素图乡主产的红萝卜“草原参”。', 'mystery': '谜面：红红棒子地里钻，长长绿尾露在外。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：胡萝卜'}
{'tip': '小贴士：圣诞节（Christmas）又称耶诞节，西方传统节日，在每年12月25日。圣诞节是一个宗教节，因为把它当作耶稣的诞辰来庆祝，故名“耶诞节”。', 'mystery': '谜面：红红帽子挂小球，百变姿态尽情秀。 （打一国外节日）', 'answer': '谜底：圣诞节'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。', 'mystery': '谜面：两只小船结伴行，一前一后赶前程，十位乘客分开坐，东船西船各五人。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：好丽友一辈子！', 'mystery': '谜面：两个月亮并肩走，一生一世好丽友。 （打一字）', 'answer': '谜底：朋'}
{'tip': '小贴士：燕子是最喜欢接近人类的鸟类。', 'mystery': '谜面：小小姑娘穿花衣，带着剪刀天上飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '小贴士：西瓜堪称“盛夏之王”，清爽解渴，味道甘味多汁。', 'mystery': '谜面：望去绿油油，内有尾青青；敲开花墙门，个个穿红裙。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：石榴果实如一颗颗红色的宝石，果粒酸甜可口多汁，并且营养价值高，富含丰富的水果糖类、优质蛋白质、易吸收脂肪等。', 'mystery': '谜面：黄色皮衣裹红珠，嚼了红珠吐小骨。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：蚯蚓雌雄同体，异体受精，生殖时借由环带产生卵茧，繁殖下一代。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲土里钻，身体断节不会死。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '小贴士：橘，俗称桔。是起源很古老的多年生芸香科植物，华夏大地是橘树主要发源地之一。中国古人食用橘子，并且将野生橘树进行人工栽培，历史悠久。', 'mystery': '谜面：自家兄弟肩并肩，脱去黄袍味儿鲜；片片果肉色彩艳，冬天吃它来过年。 （打一水果）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '小贴士：豹可以说是敏捷的猎手，身材矫健，动作灵活，奔跑速度快。', 'mystery': '谜面：身材矫健好猎手，杏黄体背黑斑点。 （打一动物）', 'answer': '谜底：豹子'}
{'tip': '小贴士：大脑因为有80%是水，所以它就有些像豆腐。但是它不是方的，而是圆的；也不是白的而是淡粉色的。', 'mystery': '谜面：司令部里住首长，电话线路通四方。命令一下就执行，发现问题想办法。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：大脑'}
{'tip': '小贴士：影子是由于物体遮住了光线的传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，就是我们常说的影子，它是一种光学现象。', 'mystery': '谜面：人人有个好朋友，乌黑身体乌黑头；灯前日下伴着你，却是哑巴不开口。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：黄瓜广泛分布于中国各地，并且为主要的温室产品之一。', 'mystery': '谜面：绿色皮肤结小花，满身疙瘩浑身扎，美白产品人人夸。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：黄瓜'}
{'tip': '小贴士：鳝鱼生殖情况较特殊，幼时为雌，生殖一次后，转变为雄性，这种雌、雄性的转变现象称为性逆转现象。', 'mystery': '谜面：长长蛇鱼滑溜溜，夏季出来慢慢游。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳝鱼'}
{'tip': '小贴士：“木”的旁边有个“小”“月”亮，“小月挂树上”扣“梢”。', 'mystery': '谜面：木旁小月亮，小月挂树上。树上是什么，枝头对你讲。 （打一字）', 'answer': '谜底：梢'}
{'tip': '小贴士：花生，原名落花生，美名长生果，一年生草本。', 'mystery': '谜面：长生果儿穿麻衣，植物肉儿白身体。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '小贴士：提子又称“美国葡萄”，被称为“葡萄之王”。', 'mystery': '谜面：青青色泽葡萄王，酸甜适口水一筐。 （打一水果）', 'answer': '谜底：提子'}
{'tip': '小贴士：大部分貂属动物都居住在树上，以松鼠为食，它们的食物还包括小鸟和蛋。貂在中国主要产于东北地区，有多个品种。属珍贵毛皮动物。', 'mystery': '谜面：身子细长四肢短，模样似鼠耳三角，皮毛珍贵人人要。 （打一动物）', 'answer': '谜底：貂'}
{'tip': '小贴士：滑冰（skating），亦称“冰嬉”，很多人认为，滑冰是从外国传来的“洋玩意”，事实上，早在宋代，我国就已经有了滑冰运动，不过，那时不叫滑冰，而称之为“冰嬉”。', 'mystery': '谜面：两把刀，雪雪白，不切肉，不切菜，双脚一蹬蹭蹭蹭，拐弯转圈快又快。 （打一体育项目）', 'answer': '谜底：滑冰'}
{'tip': '小贴士：椰子为古老的栽培作物，原产地说法不一，有说产在南美洲，有说在亚洲热带岛屿，但大多数认为起源于马来群岛。', 'mystery': '谜面：宝岛盛产越王头，甜汁美味好好喝。 （打一水果）', 'answer': '谜底：椰子'}
{'tip': '小贴士：天鹅多数是一夫一妻制，相伴终生。', 'mystery': '谜面：气质优雅脖子长，走起路来好神气，一摇一摆乐逍遥。 （打一动物）', 'answer': '谜底：天鹅'}
{'tip': '小贴士：电视同电影相似，电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。', 'mystery': '谜面：一扇玻璃窗，里面亮堂堂，演戏又唱歌，经常换花样。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电视'}
{'tip': '小贴士：电灯，最初名称为白炽灯。人工光源之一。它是电流把灯丝加热到白炽状态后用来发光的灯。', 'mystery': '谜面：屋里有个藤，藤上结个瓜，一到太阳落，瓜里开红花。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：电灯泡'}
{'tip': '小贴士：风是地球上的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。', 'mystery': '谜面：蒲公英没家都怪它，脾气坏起来残枝桠。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：翠鸟扎入水中后，还能保持极佳的视力，因为它的眼睛进入水中后，能迅速调整水中因为光线造成的视角反差。所以捕鱼本领很强。', 'mystery': '谜面：小小鱼狗低枝栖，身披艳袍把鱼擒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：翠鸟'}
{'tip': '小贴士：雪花，一种晶体，结构随温度的变化而变化，其又名未央花和六出，一种美丽的结晶体，它在飘落过程中成团攀联在一起，就形成雪片。', 'mystery': '谜面：此花自古无人栽，每到隆冬它会开，无根无叶真奇怪，春风一吹回天外。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '小贴士：常吃芹菜，尤其是吃芹菜叶，对预防高血压、动脉硬化等都十分有益，并有辅助治疗作用。', 'mystery': '谜面：身材纤细披绿袍，切碎包饺味儿好。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：芹菜'}
{'tip': '小贴士：梅子是果梅树结的果，但是一般观赏的梅花是另外几种梅。 ', 'mystery': '谜面：圆圆个头呈青色，轻轻一咬皱眉头。 （打一水果）', 'answer': '谜底：梅子'}
{'tip': '小贴士：中国古代明朝时期，航海舰队到达今东南亚，品尝当地特产果实时，郑和对这种水果大为赞赏，然而果实只能一年一熟，故命名留恋，后人取其谐音，称作榴莲。', 'mystery': '谜面：圆圆像刺猬，又臭又香好滋味。 （打一水果）', 'answer': '谜底：榴莲'}
{'tip': '小贴士：人们使用香皂的历史可以追溯到公元前的意大利。从八十年代开始，我国逐渐开始广泛使用香皂。', 'mystery': '谜面：娇嫩香宝宝，洗澡吹泡泡，越洗身越小，再洗不见了。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：香皂'}
{'tip': '小贴士：“两个小人”就是“从”，“木棍”就是“一”。', 'mystery': '谜面：两个小人手牵手，木棍上面齐步走。 （打一字）', 'answer': '谜底：丛'}
{'tip': '小贴士：松鼠，是哺乳纲啮齿目一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴。', 'mystery': '谜面：长的像老鼠，爱在树上跳，长长的尾巴像伞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '小贴士：牵牛花原名：牵牛，花冠喇叭样，花色鲜艳美丽。', 'mystery': '谜面：青青藤儿上篱笆，红白喇叭美如画。 （打一花卉）', 'answer': '谜底：牵牛花'}
{'tip': '小贴士：番茄最早生长于南美洲的秘鲁和墨西哥，是一种生长在森林里的野生浆果。因为色彩娇艳，当地人把它当作有毒的果子，对它十分警惕，视为“狐狸的果实”，称之为“狼桃”，只用来观赏，无人敢食。', 'mystery': '谜面：好像柿子没有盖，又当水果又当菜。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：番茄'}
{'tip': '小贴士：菠萝含有一种“菠萝酶”，它会分解体内的蛋白质，而且它对人们口腔粘膜和嘴唇的幼嫩表皮有刺激作用，如果吃菠萝前不用盐水泡，会让人有一种麻痹刺痛的感觉。', 'mystery': '谜面：浑身黄袍皮粗糙，头顶冠芽不算高；果形切片用盐泡，岭南名果味道好。 （打一水果）', 'answer': '谜底：菠萝'}
{'tip': '小贴士：为什么夏季所产的瓜，却取名为冬瓜呢？这是因为瓜熟之际，表面上有一层白粉状的东西，就好像是冬天所结的白霜，也是这个原因，冬瓜又称白瓜。', 'mystery': '谜面：胖胖娃娃似枕头，味儿清淡又可口。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：冬瓜'}
{'tip': '小贴士：“前”、“明”二字均有“月”字。', 'mystery': '谜面：前有后没有，明有暗没有。 （打一字）', 'answer': '谜底：月'}
{'tip': '小贴士：风是由太阳辐射热引起的。', 'mystery': '谜面：解落三秋叶，能开二月花，过江千层浪，入竹万竿斜。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：西番莲（学名：Passiflora coerulea L.）是一种芳香水果，有“果汁之王”的美誉。', 'mystery': '谜面：长得像蛋光溜溜，气味芳香果汁王。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西番莲'}
{'tip': '小贴士：雪只会在很冷的温度及温带气旋的影响下才会出现，因此亚热带地区和热带地区下雪的机会较微。', 'mystery': '谜面：天地一笼统，井上黑窟窿；黑狗身上白，白狗身上肿。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '小贴士：李子7～8月间成熟，饱满圆润，玲珑剔透，形态美艳，口味甘甜，是人们最喜欢的水果之一。', 'mystery': '谜面：饱满圆润小布霖，玲珑剔透口感行。 （打一水果）', 'answer': '谜底：李子'}
{'tip': '小贴士：杏原产中国，遍植于中亚、东南亚及南欧和北非的部分地区。18世纪被西班牙教士带入加利福尼亚南部。据说，西欧的杏是通过中国古代的丝绸之路传播过去的，后来在全世界都有栽培。', 'mystery': '谜面：小小甜梅金黄色，味道香甜像桃肉。 （打一水果）', 'answer': '谜底：杏'}
{'tip': '小贴士：中国年产玉米占世界第二位，其次是巴西、墨西哥、阿根廷。', 'mystery': '谜面：一棵小树五尺高，小孩爬在树半腰，怀中藏着珍珠宝，头上戴着红缨帽。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '小贴士：1608年荷兰人汉斯·利伯希发明了第一部望远镜。1609年意大利佛罗伦萨人伽利略·伽利雷发明了40倍双镜望远镜，这是第一部投入科学应用的实用望远镜。', 'mystery': '谜面：千里眼儿把物瞧，万物变得不再小。 （打一物品）', 'answer': '谜底：望远镜'}
{'tip': '小贴士：口琴源于中国，大约数千年前，被称为笙“Sheng”。这种由竹簧片发声的乐器很快风靡亚洲，在传统音乐中占据重要地位。', 'mystery': '谜面：排排蜂窝方中坐，高低音律多又多。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一般色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩比较丰富，翅膀和身体有各种 花斑，头部 有一对棒状或锤状触角（这是和蛾类的主要 区别，蛾 的触角形状多样）。', 'mystery': '谜面：身穿花衣裳爱打扮，一对翅膀光闪闪，不会唱歌爱跳舞，花丛里面跳的欢。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：花生，原名落花生，美名长生果。是生产食用植物油的原料，花生米可以加工成副食。', 'mystery': '谜面：麻屋子，红帐子，里面住个白胖子。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '小贴士：“包”加水是“泡”，“包”加脚（足）是“跑”。。。', 'mystery': '谜面：有水空中飘，有脚想溜掉，有手怀里钻，有火点就跑。 （打四字）', 'answer': '谜底：包'}
{'tip': '小贴士：“四项全能”。', 'mystery': '谜面：是马不能骑，是枪不能放，叫球不能打，称饼不能吃。 （打四种体育用品）', 'answer': '谜底：鞍马、标枪、铅球、铁饼'}
{'tip': '小贴士：洋葱的起源已有5000多年历史，公元前1000年传到埃及，后传到地中海地区。洋葱在我国分布很广，南北各地均有栽培，而且种植面积还在不断扩大，是目前我国主栽蔬菜之一。', 'mystery': '谜面：圆圆脑袋一撮毛，无心之徒披紫袍。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：洋葱'}
{'tip': '小贴士：蓝莓，一种小浆果，果实呈蓝色、色泽美丽、蓝色被1层白色果粉包裹，果肉细腻、种子极小。', 'mystery': '谜面：白粉包裹小浆果，甜酸适口味飘香。 （打一水果）', 'answer': '谜底：蓝莓'}
{'tip': '小贴士：丝瓜（学名：Luffa cylindrica），粤语称水瓜或胜瓜，珠江三角洲丝瓜特指八角瓜，是原产于印度的一种葫芦科植物，又称菜瓜，在东亚地区被广泛种植。', 'mystery': '谜面：身材纤长开黄花，拨开绿皮黏手指。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：丝瓜'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国使用的一种计算用具，迄今已有2600多年的历史。算盘为长方形，木框中嵌有细杆，杆上串有算盘珠,算盘珠可沿细杆上下拨动，通过用手拨动算盘珠来完成算术运算。', 'mystery': '谜面：一家房子两层楼，一楼五个小兄弟，二位大哥住二楼。 （打一工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：在1770年之前，人们使用面包屑来擦去笔迹。 Naime 称他一次在无意之中拾起一块橡胶当作面包屑，但发觉它的效果很好，于是开始生产和售卖橡皮擦。', 'mystery': '谜面：四四方方像块糖，写错字儿用它擦。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：橡皮擦'}
{'tip': '小贴士：香蕉植株结果后枯死，由根状茎长出的吸根继续繁殖，每一根株可存活多年。繁殖后代靠根部移植。', 'mystery': '谜面：黄娃娃，弯又翘。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：影子不是一个实体，只是一个投影。', 'mystery': '谜面：有样东西真有趣，有时长，有时短，有时在前，有时在后，有时在左，有时在右，你走它也走，你停它也停。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：风筝为汉族人发明于中国东周春秋时期，相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，是人类最早的风筝起源，后来鲁班用竹子，改进墨翟的风筝材质，更而演进成为今日多线风筝。', 'mystery': '谜面：纸绢糊在竹篾上，飞上天空微荡漾。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：尖尾雨燕（swift）平时飞行的速度为170千米/小时，最快时可达352.5千米/小时，尖尾雨燕最快的速度可达每秒100米。 堪称飞得最快的鸟。', 'mystery': '谜面：飞最快，头圆圆，一对尾巴似剪刀。 （打一鸟类）', 'answer': '谜底：尖尾雨燕'}
{'tip': '小贴士：海星属于能迅速再生的动物之一。如果一只海星的一只触手被切断的话，过一段短时间，海星便能长回触手，而少数海星切下的触手本身也会长成一只海星，具有与蚯蚓、蜥蜴、龙虾、水螅纲生物、蜗牛和再生力最强大的涡虫等生物的特点。', 'mystery': '谜面：海中各处有五角，移动缓慢食量大。 （打一海洋生物）', 'answer': '谜底：海星'}
{'tip': '小贴士：中国笛子历史悠久，可以追溯到新石器时代。那时先辈们点燃篝火，架起猎物，围绕捕获的猎物边进食边欢腾歌舞，并且利用飞禽胫骨钻孔吹之（用其声音诱捕猎物和传递信号），也就诞生了出土于我国最古老的乐器——骨笛。', 'mystery': '谜面：一条长廊窗户多，纸糊窗户有一个，轻轻一阵春风过，传来一曲动人歌。 （打一乐器名称）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：当太阳光照射到空气中的水滴，光线被折射及反射，在天空上形成拱形的七彩光谱，雨后常见。形状弯曲，色彩艳丽。', 'mystery': '谜面：一座大桥，造的老高，七色耀眼，没人能到。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：石榴原产于伊朗、阿富汗等国家。石榴传入中国后，因其花果美丽，栽培容易，深受人们喜爱。', 'mystery': '谜面：黄瓷瓶，口儿小，瓶里装着红珠宝，只能吃，不能戴，又酸又甜味道好。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：中国是世界上最早制造出独木舟的国家之一，并利用独木舟和桨渡海。独木舟就是把原木凿空，人坐在上面的最简单的船，是由筏演变而来的。', 'mystery': '谜面：前后尖尖身子弯，造型独特挂白帆。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：船'}
{'tip': '小贴士：雨是人类生活中重要的淡水来源之一，但过多的降雨会带来严重的灾害。如果空气含酸量过大，则会形成酸雨。', 'mystery': '谜面：千根线，万根线，落在水里看不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：豆浆素来有养颜美容之功效，冬天喝上一杯热腾腾的豆浆，暖胃又暖心。', 'mystery': '谜面：妈妈帮手像茶杯，高速旋转响声大。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：豆浆机'}
{'tip': '小贴士：蝴蝶一般色彩鲜艳，身上有好多条纹，色彩比较丰富，翅膀和身体有各种 花斑，头部 有一对棒状或锤状触角（这是和蛾类的主要 区别，蛾 的触角形状多样）。', 'mystery': '谜面：花姑娘，真漂亮，大小不一种类多。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '小贴士：在水气充足、微风及大气层稳定的情况下，如果接近地面的空气冷却至某程度时，空气中的水气便会凝结成细微的水滴悬浮于空中，使地面水平的能见度下降，这种天气现象称为雾。', 'mystery': '谜面：像云不是云，像烟不是烟，风吹轻飘飘，日出慢慢散。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '小贴士：坦克在战场上，尤其是在第二次世界大战中出尽了风头。在二战以后的多次战争中，坦克同样也是陆战的主角，被称为“陆战之王”。', 'mystery': '谜面：履带行走战斗机，陆战之王火力大。 （打一武器）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '小贴士：纯净的水（是蒸馏水，不是喝的纯净水）可以导电，但十分微弱（导电性在日常生活中可以忽略），属于极弱的电解质。', 'mystery': '谜面：一物真稀奇，能吃不能洗，不洗倒干净，洗了不干净。不洗有人吃，洗了没人吃。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '小贴士：向日葵从发芽到花盘盛开之前这一段时间，的确是向日的，其叶子和花盘在白天追随太阳从东转向西。', 'mystery': '谜面：远看一朵花，近瞧满脸麻，围着太阳转，整天笑哈哈。 （打一植物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '小贴士：蚂蚁是完全变态型的昆虫，要经过卵、幼虫、蛹阶段才成为成虫。', 'mystery': '谜面：小东西，很团结，分工明确建筑家。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '小贴士：月亮天上弯，鱼钩水里弯，镰刀田里玩，香蕉树上弯。', 'mystery': '谜面：一只弯，天上弯；一只弯，水里弯；一只弯，田里弯；一只弯，树上弯。 （打四物）', 'answer': '谜底：月亮、鱼钩、镰刀、香蕉。'}
{'tip': '小贴士：彩虹是一种自然现象，是由于阳光射到空气的水滴里，发生光的反射和折射造成的。', 'mystery': '谜面：天边架起一座桥，五颜六色真奇妙，雨后才会跑出来。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：1885年，德国人戈特利伯·戴姆勒将一台发动机安装到了一台框架的机器中，世界上第一台摩托车诞生了。', 'mystery': '谜面：汽油驱动两小轮，行驶迅速轰轰响。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '小贴士：枇杷原产中国东南部，因叶子形状似琵琶乐器而名，其花可入药。人们把枇杷与樱桃、杨梅并称“初夏三姐妹”。', 'mystery': '谜面：橙黄果子满树挂，表皮覆毛内有核。 （打一水果）', 'answer': '谜底：枇杷'}
{'tip': '小贴士：露水是夜晚或清晨近地面的水气遇冷凝华成小冰晶然后再熔化于物体上的水珠。 ', 'mystery': '谜面：小小珍珠叶上留，小虫爱把它来嗅。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '小贴士：中国古代字典都称为“字书”，直到《康熙字典》问世才称“字典”的。', 'mystery': '谜面：端端正正小胖子，最爱把那文字吃，你若有啥字不知，打开它来慢慢识。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：第一个体温计是伽利略在16世纪时发明的。但直到300年后才设计出使用方便、性能可靠的体温计。', 'mystery': '谜面：玻璃头闪银光，揣在怀里论短长。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：体温计'}
{'tip': '小贴士：中国古书记载的“牛”，即现代的瘤牛中国水牛的毛色、颅骨和角形等特征同印度野水牛极相似，故以前学者都认为中国水牛起源于印度的野生平角水牛──亚尼水牛(Bubalus arne)。', 'mystery': '谜面：过去拉犁干活快，如今栏里挤牛奶。过去拉粮几千斤，如今肉嫩餐桌摆。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '小贴士：木偶戏是用木偶来表演故事的戏剧。汉族传统艺术之一，在中国古代又称傀儡戏。 木偶戏是由演员在幕后操纵木制玩偶进行表演的戏剧形式。', 'mystery': '谜面：四四方方一戏台，生旦净丑走出来，会演的不会唱，会唱的不上台。 （打一戏剧形式）', 'answer': '谜底：木偶戏'}
{'tip': '小贴士：冰雹来自对流特别旺盛的对流云（积雨云）中。云中的上升气流要比一般雷雨云强，小冰雹是在对流云内由雹胚上下数次和过冷水滴碰并而增长起来的，当云中的上升气流支托不住时就下降到地面。', 'mystery': '谜面：屋顶轰隆响不停，势猛降温随风落。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰雹'}
{'tip': '小贴士：冰刀是装在冰鞋底下的刚制刀状物，有球刀，跑刀和花样刀三种。', 'mystery': '谜面：两把刀，不切菜。脚一蹬，跑得快。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：冰刀'}
{'tip': '小贴士：“右”、“哭”两字均有“口”。', 'mystery': '谜面：右边有，左边无，哭时有，笑时无。 （打字一）', 'answer': '谜底：口'}
{'tip': '小贴士：大象是群居性动物，以家族为单位，由雌象做首领，每天活动的时间，行动路线，觅食地点，栖息场所等均听雌象指挥。而成年雄象只承担保卫家庭安全的责任。', 'mystery': '谜面：身体千金重，个子高又大，长着大长牙，鼻子拖地下。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '小贴士：1940年代，在美国有一位葛雷船长，他小时候非常喜爱吃妈妈亲手制作的炸面包，但有一天他发现炸面包的中央部分因油炸时间不足而还没完全熟，於是葛雷的母亲便将炸面包的中央部分挖除，再重新油炸一次，发现炸面包的口味竟然更加美味，於是中空的炸面包——甜甜圈，便就此诞生。', 'mystery': '谜面：圆圆面包挖个洞，缤纷奶油上面铺。 （打一甜点）', 'answer': '谜底：甜甜圈'}
{'tip': '小贴士：影子是由于物体遮住了光线的传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，就是我们常说的影子，它是一种光学现象。', 'mystery': '谜面：你走它也走，对着太阳它在后。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '小贴士：“动”无力即“云”，“云”有“力”后即“动”。', 'mystery': '谜面：无力是朵云，有力乱翻身，懒人最怕它，它爱勤快人。 （打字一）', 'answer': '谜底：动'}
{'tip': '小贴士：拔河起源于中国的春秋战国时期。唐宋以后，拔河渐在民间盛行。现代一般的拔河方法是：在地上划两条平行的直线为河界，由人数相等的两队在河界两侧各执绳索的一端，闻令后，用力拉绳，以将对方拉出河界为胜。', 'mystery': '谜面：有一种游戏，得胜者不但没有前进，反而后退，这是什么游戏？ （打一体育活动）', 'answer': '谜底：拔河'}
{'tip': '小贴士：脑袋是座“山”。', 'mystery': '谜面：左一片，右一片，隔座山头不见了。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：古人把这七星联系起来想象成为古代舀酒的斗形，北斗星在不同的季节和夜晚不同的时间，出现于天空不同的方位，所以古人就根据初昏时斗柄所指的方向来决定季节：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。', 'mystery': '谜面：天上七颗星，排成勺子形，夜晚若迷路，看它便分明。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：北斗七星'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国炼丹家——淮南王刘安发明的绿色健康食品。', 'mystery': '谜面：淮南诞，白嫩软，入口即化口感佳。 （打一食品）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：青蛙是两栖纲无尾目的动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变态，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。', 'mystery': '谜面：小小动物本领大，大家把它王子叫，水里蛙泳它最棒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '小贴士：在人的一生中，一生中先后长两次牙，首次长出的称“乳牙”，到二岁左右出齐，共二十个。六岁左右，乳牙逐渐脱落，长出“恒牙”，共三十二个。', 'mystery': '谜面：小小人儿生的白，早晚爱把澡来洗，从此没有虫虫来。 （打一身体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：油桃是普通桃的变种，油桃的表皮是无毛而光滑的、发亮的、颜色比较鲜艳，好象涂了一层油；普通的桃子表皮有绒毛，颜色发红或微黄，无亮光。', 'mystery': '谜面：歪嘴小子光溜溜，半青半红似小球。 （打一水果）', 'answer': '谜底：油桃'}
{'tip': '小贴士：雄狮子威武雄壮，但是速度很慢，是世界上速度最慢的猫科动物。', 'mystery': '谜面：此物老家在非洲，力大气壮赛过牛，血盆大口吼一声，吓得百兽都发抖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '小贴士：木瓜素有“百益果王”之称，是美容圣品。', 'mystery': '谜面：颜色深黄把它摘，百益果王美女爱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：木瓜'}
{'tip': '小贴士：蓼科荞麦属的植物，中国栽培的主要普通荞麦和鞑靼荞麦两种，前者称甜荞，后者称苦荞。公元前5世纪古代称莜麦，部分少数民族称“额”。', 'mystery': '谜面：三个面，不规则，里面包着小白豆。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：荞麦'}
{'tip': '小贴士：椰子为古老的栽培作物，原产地说法不一，有说产在南美洲，有说在亚洲热带岛屿，但大多数认为起源于马来群岛。', 'mystery': '谜面：圆圆的水果高高挂，喝完水来把肉吃。 （打一水果）', 'answer': '谜底：椰子'}
{'tip': '小贴士：中国古代防蚊之具主要是帐幔。它的最早名称是“帱”。', 'mystery': '谜面：什么东西很多眼睛，人可以进去，动物不可以进去。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：桑葚（sāng shèn ），为桑科落叶乔木桑树的成熟果实，桑葚又叫桑果、桑枣，农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。', 'mystery': '谜面：酸甜适口紫红色，似果似枣有果肉。 （打一水果）', 'answer': '谜底：桑葚'}
{'tip': '小贴士：电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。', 'mystery': '谜面：小小一间房，只有一扇窗，唱歌又演戏，天天翻花样。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：生物学上证明耳朵会动是天生的，是大脑皮层发达的表现，使脑神经更有力，往往有更强的意志力与洞察能力。', 'mystery': '谜面：左一片右一片，说话能听见，隔山不见面。 （打一器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '小贴士：牙齿是人类身体最坚硬的器官，没有之一。', 'mystery': '谜面：两排白衣兵，把守红城门，谁要闯进去，打的碎粉粉。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：国际劳动节的意义在于劳动者通过斗争，用顽强、英勇不屈的奋斗精神，争取到了自己的合法权益，是人类文明民主的历史性进步，这才是五一劳动节的精髓所在。', 'mystery': '谜面：拿起锄头除除草，活动筋骨不会老。 （打一节日）', 'answer': '谜底：劳动节'}
{'tip': '小贴士：19世纪30年代，已有人开始研究用蒸汽车辆牵引农机具进行田间作业。', 'mystery': '谜面：小轮胎，大履带，农业动力声音响。 （打一农业工具）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：馒头的历史可追溯至春秋战国时期，《三国演义》中有诸葛亮用馒头祭祀泸水神的记述。', 'mystery': '谜面：小小馍馍雪白色，松软可口没有肉。 （打一食品）', 'answer': '谜底：馒头'}
{'tip': '小贴士：灭火器具是一种平时往往被人冷落，急需时大显身手的消防必备之物。', 'mystery': '谜面：身穿红衣裳，无事靠边站，出了大灾祸，头下脚朝天。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '小贴士：三叶虫是最有代表性的远古动物，背壳纵分为三部分，因此名为三叶虫。距今5.6亿年前的寒武纪就出现，5亿～4.3亿年前发展到高峰，至2.4亿年前的二迭纪完全灭绝，前后在地球上生存了3.2亿多年，可见这是一类生命力极强的生物。', 'mystery': '谜面：寒武纪现古生物，背分三分已灭绝。 （打一古生物）', 'answer': '谜底：三叶虫'}
{'tip': '小贴士：中国在2世纪，西汉的邸报是中国最早的报纸。', 'mystery': '谜面：大纸张，小字体，造舆论，知万事。 （打一物品）', 'answer': '谜底：报纸'}
{'tip': '小贴士：斑马身上的条纹漂亮而雅致，是同类之间相互识别的主要标记之一，更重要的则是形成适应环境的保护色，作为保障其生存的一个重要防卫手段。', 'mystery': '谜面：非洲产，黑白纹，似雁叫，食青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：气球不但可作为玩具，也可作为运输工具。', 'mystery': '谜面：五颜六色真漂亮，喜庆时节都用它。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '小贴士：风筝为汉族人发明于中国东周春秋时期，相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，是人类最早的风筝起源，后来鲁班用竹子，改进墨翟的风筝材质，更而演进成为今日多线风筝。', 'mystery': '谜面：说鸟不是鸟，爱在天上飞，没风飞不高。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：猪平均寿命20年，是五畜之一，在十二生肖里之为亥，有很多关于猪的典故和习俗。', 'mystery': '谜面：肥胖小子长得丑，好吃懒做不爱走。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：曹操，卑鄙的圣人。', 'mystery': '谜面：东汉末，政治家，跑最快，逐中原。 （打一历史人物）', 'answer': '谜底：曹操'}
{'tip': '小贴士：悠悠球(YO-YO) ，史书的最早记录出现在公元500年前的希腊；相传16世纪，菲律宾的狩猎民族在狩猎和格斗使用的器具中，在绳子的前端挂着重物似悠悠的武器。大约300年前，悠悠传到了日本，被形象地叫作“独轮车”或“钱轮”，深受年轻人的欢迎。', 'mystery': '谜面：独轮车儿指间走，潮男爱把它来秀。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：悠悠球'}
{'tip': '小贴士：芭比娃娃（Barbie）是20世纪最广为人知及最畅销的玩偶。', 'mystery': '谜面：完美身材人人羡，女生爱把它来扮。 （打一卡通人物）', 'answer': '谜底：芭比娃娃'}
{'tip': '小贴士：石榴果实营养丰富，维生素C含量比苹果、梨要高出一二倍。西汉从西域引入，西安市的市花即为石榴花。', 'mystery': '谜面：红灯笼，胖胖的，颗颗宝石往里装。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：移舟水溅差差绿，倚槛风摆柄柄香。多谢浣纱人未折，雨中留得盖鸳鸯。--郑谷《莲叶》', 'mystery': '谜面：青盖亭亭出水中，遮日遮雨不遮风，管教接天无穷碧，又让荷花别样红。 （打一植物）', 'answer': '谜底：莲叶'}
{'tip': '小贴士：饺子相传是中国东汉医圣张仲景首先发明的，饺子的历史沿革经历了漫长的渐进过程，明朝末年张自烈作了很好的说明：“水饺耳，即段成式食品，汤中牢丸，或谓粉角，北方人读角为娇，因呼饺饵，伪为饺儿。”', 'mystery': '谜面：白胖子，爱吃肉，放在水里浮起来。 （打一食品）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '小贴士：灰尘虽然很讨厌，但还是有优点的，假如大气中没有灰尘，从太阳直射到地球的光线就得不到吸收、反射、散射和折射，天空就会没有风雪雨露，没有霞光，没有彩虹，所有的东西都是湿漉漉的，生物将无法生存。', 'mystery': '谜面：细又细，微又微，没有翼，却会飞。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：少两横是“大”，少三横是“人”，少四横是“...”我也不认得。', 'mystery': '谜面：春无日，少一横。 （打一字）', 'answer': '谜底：夫'}
{'tip': '小贴士：最初的电话机（终端）是由微型发电机和电池构成的磁石式电话机，打电话时，使用者用手摇微型发电机发出电信号呼叫对方，对方启机后构成通话回路。后来，1877年爱迪生（T.E.Edison）发明了碳素送话器和诱导线路后通话距离延长了。同一年又发明了共电式电话机。1891年终于发展到A.B.Strowger发明了自动式电话机。', 'mystery': '谜面：小小东西真奇怪，耳朵嘴巴在一块，二人相隔千里外，用它声音传得快。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '小贴士：水稻所结子实即稻谷，去壳后称大米或米。', 'mystery': '谜面：春绿秋黄田里长，秋天一到脱衣裳，颗颗珍珠把它尝。 （打一植物）', 'answer': '谜底：水稻'}
{'tip': '小贴士：火柴是由谁发明的呢？根据记载最早的火柴是由中国人在公元577年发明的，当时是南北朝时期，战事四起，北齐腹背受敌，物资短缺，尤其是缺少火种，烧饭都成问题，当时后妃和一班宫女神奇地发明了火柴，不过中国古代的火柴都只不过是一种引火的材料。其后在马可波罗时期传入欧洲，后来欧洲人就在这个基础上发明一度被中国人称为“洋火”的现代火柴。', 'mystery': '谜面：一根小木头，戴着黑帽子，咔嚓一声响，一下就亮了。 （打一物品）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：太阳是太阳系中唯一会发光的恒星，是太阳系的中心天体太阳系质量的99.86%都集中在太阳。', 'mystery': '谜面：圆的火球高高挂，夏天经常见到它。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：当太阳光照射到空气中的水滴，光线被折射及反射，在天空上形成拱形的七彩光谱，雨后常见。', 'mystery': '谜面：弯弯一座桥，雨后最招摇。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '小贴士：1804年，由英国的矿山技师德里维斯克利用瓦特的蒸汽机造出了世界上第一台蒸汽机车，时速为5至6公里。因为当时使用煤炭或木柴做燃料，所以人们都叫它“火车”。', 'mystery': '谜面：一条长龙伏地行，腹中能吞千百人，须等长龙身不动，众人方可离龙身。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：《白雪公主》，也称《白雪公主和七个小矮人》，是世界电影史上第一部长动画片，根据格林童话改编。', 'mystery': '谜面：漂亮姑娘爱唱歌，七个小人也凑合。 （打一卡通人物）', 'answer': '谜底：白雪公主'}
{'tip': '小贴士：端午节为每年农历五月初五，起源于中国，最初是我国人们以祛病防疫的节日，后来传说爱国诗人屈原在这一天死去，也同时成了中国汉族人民纪念屈原的传统节日。', 'mystery': '谜面：五月节里粽儿香，小朋友们把它抢。 （打一节日）', 'answer': '谜底：端午节'}
{'tip': '小贴士：考古研究发现，早在前1200年的古典时期的早期，人们已经开始应用天然沥青，在生产兵器和工具时用沥青作为装饰品，为雕刻物添加颜色。', 'mystery': '谜面：黑乎乎，很浓稠，味道大，出门见。 （打一建筑材料）', 'answer': '谜底：沥青'}
{'tip': '小贴士：石榴原产于伊朗、阿富汗等国家。石榴传入中国后，因其花果美丽，栽培容易，深受人们喜爱。它被列入农历5月的“月花”，称5月为“榴月”。', 'mystery': '谜面：圆圆瓷瓶黄又黄，红红珠宝肚里装。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：钢琴因为它宽广的音域，绝美的音色，被称为乐器之王。', 'mystery': '谜面：体积大，有黑白，出声音，性优雅。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：钢琴'}
{'tip': '小贴士：行星本身并不会发光，我们看到的是它反射的太阳的光。', 'mystery': '谜面：夜空挂满小眼睛，明日天气必定晴。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '小贴士：“上边常在水里”指鱼，“下边常在天上”指日。', 'mystery': '谜面：上边常在水里，下边常在天上，上边滋味鲜美，下边光芒万丈。 （打一字）', 'answer': '谜底：鲁'}
{'tip': '小贴士：樱桃喜温喜光，生于山坡阳处或沟边，适宜在海拔300～600m，北纬33～39°左右栽培种植。', 'mystery': '谜面：红果子像打了蜡，美丽玛瑙树上挂，人人吃了笑哈哈。 （打一水果）', 'answer': '谜底：樱桃'}
{'tip': '小贴士：天牛是鞘翅目叶甲总科天牛科昆虫的总称，有很长的触角，常常超过身体的长度，有一些种类属于害虫，其幼虫生活于木材中，可能对树或建筑物造成危害。我们家管这种昆虫叫牛角虫。', 'mystery': '谜面：头顶长须长过身，幼时钻木是害虫。 （打一昆虫）', 'answer': '谜底：天牛'}
{'tip': '小贴士：电车是城市交通的重要工具，自1881年发明后，已在世界范围内得到应用。', 'mystery': '谜面：来来去去，横行无忌，错脱一线，就要断气。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：电车'}
{'tip': '小贴士：传说人鱼是出海人的诅咒。他们上半身美得让人窒息，下半身却是长满鳞片的冰冷鱼尾（有时是一条，有时是分裂的两条），再加上魅惑人心的歌声，无数的水手们就被这样引向不归路。', 'mystery': '谜面：靓妹子，很专情，不劈腿，惹人爱。 （打一动漫人物）', 'answer': '谜底：美人鱼'}
{'tip': '小贴士：蜡笔是将颜料掺在蜡里制成的笔，可有数十种颜色，画画用。它是儿童学习色彩画的理想工具，一些画家用它进行写生和色彩记录。', 'mystery': '谜面：七彩小伙排排站，用它绘图却不难。 （打一文具）', 'answer': '谜底：蜡笔'}
{'tip': '小贴士：太阳是一颗亮黄色的恒星。', 'mystery': '谜面：有个老公公，天亮就开工，有朝不见它，下雨或刮风。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '小贴士：风筝曾是被作为通讯求救的工具。梁武帝时，侯景围台城，简文尝作纸鸢，飞空告急于外，结果被射落而败，台城沦陷，梁武帝饿死，留下这一风筝求救的故事。', 'mystery': '谜面：一只鸟儿没有毛，却在空中随风摇。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：香蕉为热带水果，不宜冷藏，放进冰箱会加速腐败。', 'mystery': '谜面：兄弟几个真和气，天天并肩坐一起，少时喜爱绿衣裳，老来都穿黄色衣。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：如何选一个可口的西瓜是门学文，今天就教大家一招怎样挑选西瓜，基本方法有：看、摸、敲、掬、弹，其详细步骤请自行领悟。', 'mystery': '谜面：圆圆身子似皮球，浑身长得绿油油，剖开地皮红水流，清爽可口赛美酒。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：风筝是一种玩具，在竹篾等的骨架上糊纸或绢，拉着系在上面的长线，趁着风势可以放上天空。风筝源于春秋时期，至今已2000多年。相传“墨子为木鹞，三年而成，飞一日而败”。', 'mystery': '谜面：像是鸟儿不是鸟，光长翅膀不长毛，不拴绳子不会飞，绳子一断就跌跤。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：春天，啄木鸟的响亮叫声，是雄性占领地盘的表示，加以常常啄击空树，或偶尔敲击金属而使声响扩大；在其他季节中，啄木鸟则通常无声。', 'mystery': '谜面：森林医生很忙碌，爱吃虫子爱敲木。 （打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '小贴士：公元前1000年左右，波斯人已发明一种古式的空气调节系统，利用装置于屋顶的风杆，以外面的自然风穿过凉水并吹入室内，令室内的人感到凉快。', 'mystery': '谜面：长长方方家里放，张口吐气好凉爽。 （打一电器）', 'answer': '谜底：空调'}
{'tip': '小贴士：尺子又称尺、间尺，是用来画线段（尤其是直的）、量度长度的工具。尺上通常有刻度以量度长度。有些尺子，在中间留有特殊形状如字母或圆形的洞，方便用者画图。', 'mystery': '谜面：说长道短，不差毫分，不管对谁，一样公平。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：据历史文献记载，我国的烟草是16世纪相继由菲律宾、越南、朝鲜传入，很快为人们所接受。', 'mystery': '谜面：青枝绿叶不是菜，有的烤来有的晒，腾云驾雾烧着吃，不能锅里煮熟卖。 （打一植物）', 'answer': '谜底：烟叶'}
{'tip': '小贴士：麻是我国古老的农作物之一，因其籽可以充饥，所以被列为谷物，为五谷之一。', 'mystery': '谜面：青枝绿叶长得高，砍了压在水里泡，剥皮晒干供人用，留下骨头当柴烧。 （打一植物）', 'answer': '谜底：麻'}
{'tip': '小贴士：类在很早以前就开始栽培这种果树，产量几乎占全世界水果的四分之一，孕妇应少吃葡萄。', 'mystery': '谜面：弯弯藤儿架上爬，串串珍珠上边挂。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：1804年，由英国的矿山技师德里维斯克利用瓦特的蒸汽机造出了世界上第一台蒸汽机车，时速为5至6公里。因为当时使用煤炭或木柴做燃料，所以人们都叫它“火车”，于是一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：屋连屋，一条龙，腿脚多，非蜈蚣，头上乌云滚滚，脚下雷声隆隆。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：苦瓜以味得名，苦字不好听，粤人又唤做凉瓜。苦瓜形如瘤状突起，又称癞瓜；瓜面起皱纹，似荔枝，遂又称锦荔枝。', 'mystery': '谜面：小小个，外观丑，身上长满小疙瘩，有人喜爱有人厌，清热解毒它厉害。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：苦瓜'}
{'tip': '小贴士：眼镜最早出现于1289年的意大利佛罗伦萨，据说是一位名叫阿尔马托的光学家和一位生活在比萨市的意大利人斯皮纳发明的。', 'mystery': '谜面：有圆有方，总是成双，腿跨两耳，腰骑鼻梁。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '小贴士：石榴传入中国后，因其花果美丽，栽培容易，深受人们喜爱。它被列入农历5月的“月花”，称5月为“榴月”。', 'mystery': '谜面：小小灯笼树上挂，里面住满小宝宝。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '小贴士：无毒蛇咬伤常见四排细小的牙痕，毒蛇咬伤通常见一个或两个或三个比较大而深的牙痕，有的毒蛇有两排毒牙。', 'mystery': '谜面：生在青山田野间，绿甲黄衣身上穿，虽然不是英雄将，浑身好像霸王鞭。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '小贴士：鹅，被认为是人类驯化的第一种家禽，它来自于野生的鸿雁或灰雁。“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”--骆宾王《咏鹅》', 'mystery': '谜面：洁白一身毛，戴着小黄帽，拂水摇啊摇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '小贴士：记得要早睡刷牙哦！6岁以下儿童应避免使用含氟的牙膏。', 'mystery': '谜面：圆筒白浆糊，早晚挤一股，兄弟三十二，都说有好处。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '小贴士：“千”+“口”便组成“舌”字。', 'mystery': '谜面：一物有千口，你有我有他也有。 （打一字）', 'answer': '谜底：舌'}
{'tip': '小贴士：龙眼又名桂圆，传说以前杨贵妃生病了，什么东西都不吃，有位大臣向皇上推荐一种水果给杨贵妃吃，杨贵妃看到这个水果就有了食欲，吃下去之后，病就好了，皇上因此给这种水果取名叫桂圆（贵体复原）。', 'mystery': '谜面：一个小胖子，藏着黑珠子，剥开黄身子，露出白肚子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：龙眼'}
{'tip': '小贴士：如露珠水泡，倏有倏无；如闲花野草，自荣自落。', 'mystery': '谜面：一个小气球，爱在水上游，半边光溜溜，一吹就没有。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水泡'}
{'tip': '小贴士：排球运动源于美国。1895年，美国一位叫威廉·摩根的体育工作人员发明的。摩根先生认为篮球运动太激烈，而网球运动量又太小，他想寻求一种运动量适中，又富于趣味性，男女老少都适宜的室内娱乐性项目，就想把当时已广为流行的网球搬到室内，在篮球场上用手来打。', 'mystery': '谜面：一个西瓜圆又圆，不能吃来只能玩，它一着地哨子响，哨子不响尽管传。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：排球'}
{'tip': '小贴士：咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。--郑板桥《竹石》', 'mystery': '谜面：小时青青腹中空，长大头发蓬蓬松，姐姐撑船不离它，哥哥钓鱼拿手中。 （打一植物）', 'answer': '谜底：竹子'}
{'tip': '小贴士：据传，汤圆起源于宋朝，煮在锅里又浮又沉，最早叫“浮元子”，后来有的地区把“浮元子”改称元宵。', 'mystery': '谜面：白白身子圆溜溜，样子像个乒乓球，放在锅里煮一煮，全家吃它过十五。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：花生是豆科植物落花生的种子，因是在花落以后，花茎钻入泥土而结果，所以又称“落花生”，又由于营养价值高，吃了可延年益寿，故又称为“长寿果”。', 'mystery': '谜面：麻蛋蛋能榨油，小白胖子肚里留。 （打一植物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '小贴士：犀牛是哺乳类犀科的总称，是最大的奇蹄目动物，也是仅次于大象体型大的陆地动物。犀牛利用声音来交流。它们用鼻子哼、咆哮、怒号，打架时还会发出呼噜声和尖叫声。公犀牛和母犀牛在求偶时都会吹口哨。犀牛眼睛很小而且近视，但却有犀利的听觉和嗅觉。', 'mystery': '谜面：小怪物，厚脸皮，腿短身体肥，看似像大象。 （打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '小贴士：海星多数雌雄异体，少数雌雄同体，有的行无性分裂生殖。', 'mystery': '谜面：五彩星，落水底，样子老是有心计，悄悄潜伏沙面上，一有机会搞袭击。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海星'}
{'tip': '小贴士：第一个体温计是伽利略在16世纪时发明的。但直到300年后才设计出使用方便、性能可靠的体温计。', 'mystery': '谜面：姑娘身材细又长，敢把水银肚里装，自身冷暖无人问，却为他人报炎凉。 （打一测量工具）', 'answer': '谜底：体温计'}
{'tip': '小贴士：榴莲有人爱有人恨。是热带著名水果之一，是一种极具经济价值的水果。', 'mystery': '谜面：外表疙瘩瘩，功效不用夸。爱者赞其香，厌者掩鼻走。 （打一水果）', 'answer': '谜底：榴莲'}
{'tip': '小贴士：米的妈妈就是花，因为“花生米”。', 'mystery': '谜面：青藤藤，开黄花，地上开花不结果，地下结果不开花。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小鸟儿天上飞，远近高低听我的。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：露水是夜晚或清晨近地面的水气遇冷凝华成小冰晶然后再熔化于物体上的水珠。露水四季皆有，秋天特别多。晴朗无云的夜间，地面热量散失很快，地面气温迅速下降。温度降低，空气含水汽的能力减小，大气低层的水汽就附在草上、树叶上等，并凝成细小的水珠，即露水。', 'mystery': '谜面：早晨路边草，珍珠结多少，我去拿不来，谁去也白跑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '小贴士：西瓜在神农尝百草时发现，原名叫稀瓜，意思是水多肉稀的瓜，但后来传着传着就变成了西瓜。', 'mystery': '谜面：身穿绿色花衣裳，红红水汁肚里躺。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '小贴士：丝瓜可是雌雄同株的哦，丝瓜的花既有雌蕊、也有雄蕊。', 'mystery': '谜面：上打棚，下打棚，开黄花，结小龙。 （打一植物）', 'answer': '谜底：丝瓜'}
{'tip': '小贴士：斑马因身上有起保护作用的斑纹而得名，每只斑马身上的条纹都不一样。', 'mystery': '谜面：前面穿着条纹衣，觅食寻草可独居。 （打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '小贴士：牙齿生长与骨骼有一定关系，理论上人应有32颗牙齿，但由于智齿不萌出，许多人一生只有28颗牙齿。', 'mystery': '谜面：小石头排两排，每天刷它才够白。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：石斧的历史大约可追溯到几十万年以前，那时人们用磨制粗糙的石斧，砍斫器物、捕猎禽兽，是不可缺少的劳动工具之一。', 'mystery': '谜面：方方头，扁扁嘴，腰里长个眼，眼里长条腿。 （打一兵器）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：人们在做饭时，喜欢在腰间系个围裙。围裙的作用是防止弄脏衣服。它还有一个美丽的传说！', 'mystery': '谜面：小小花姑娘，常在厨房忙。妈妈好帮手，系上油渍光。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：围裙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身穿绿战袍，说话音清脆，时时呱呱叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '小贴士：传说乌鸦以前的羽毛是白色的，因犯了错误被惩罚才变成了黑色。', 'mystery': '谜面：身黑似木炭，腰插两把扇，往前走一步，就得扇一扇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：乌鸦'}
{'tip': '小贴士：白鹭的羽毛价值高，羽衣多为白色，繁殖季节有颀长的装饰性婚羽。夜晚飞行呈“V”字队形，与其他水鸟一道集群营巢。', 'mystery': '谜面：嘴长颈长脚也长，爱穿一身白衣裳，常在水边结伙伴，田野沟渠寻食粮。 （打一动物）', 'answer': '谜底：白鹭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在青山数千年，十磨九难在田边，将我身体化烂了，一朵白云飞上天。 （打一建筑用品）', 'answer': '谜底：石灰'}
{'tip': '小贴士：面条是一种非常古老的食物，它起源于中国，有着源远流长的历史。在中国东汉年间已存记载，至今超过一千九百年。', 'mystery': '谜面：高高瘦瘦白线条，落水下锅营养好。 （打一食品）', 'answer': '谜底：面条'}
{'tip': '小贴士：鸡冠花，学名Celosia cristata L.，一年草本植物，夏秋季开花，花多为红色，呈鸡冠状，故称鸡冠花。', 'mystery': '谜面：一只大公鸡，天天在这里，晚上不进笼，早上也不啼。 （打一植物）', 'answer': '谜底：鸡冠花'}
{'tip': '小贴士：真皮球是一种材质的球，适合在木地板上打，具有弹性好的特点。', 'mystery': '谜面：有个宝宝，圆头圆脑，重重一拍，跳得很高。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：皮球'}
{'tip': '小贴士：有一天很热，两根香蕉一前一后地在路上走着。前面的香蕉看见海滩后马上把衣服脱了，结果后面的香蕉变成了茄子。（摔紫了。。。）', 'mystery': '谜面：黄色小船并排坐，温度高了把衣脱。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：石菖为灯心草科灯心草属的植物，直立或斜上，有时平卧，顶端渐尖，参差不齐。', 'mystery': '谜面：远望一盆石菖，盆里不生盆外多。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：胡须'}
{'tip': '小贴士：孔雀东南飞，五里一徘徊。孔雀无论在古代东方还是西方都是十分尊贵的象征。在东方的传说中，孔雀是由百鸟之长凤凰得到交合之气后育生的，与大鹏为同母所生，被如来佛祖封为大明王菩萨。在西方的神话中，孔雀则是天后郝拉的圣鸟，因为赫拉在罗马神话中被称为朱诺，因此孔雀又被称为“朱诺之鸟”（Bird of Juno)。', 'mystery': '谜面：模样像鸡不是鸡，全身花绿好美丽。 （打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '小贴士：此物性格独立、清高、优雅、享受孤独、不趋炎附势。还有一项，特别懒！', 'mystery': '谜面：小老虎，穿厚鞋，捉老鼠，喵喵喵。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '小贴士：风是地球上的一种自然现象，它是由太阳辐射热引起的。从科学的角度来看，风常指空气的水平运动分量，包括方向和大小，即风向和风速；但对于飞行来说，还包括垂直运动分量，即所谓垂直或升降气流。', 'mystery': '谜面：听得见，看不着，只见花草随它摇，谁想抓它抓不到。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：一夜晚，一女子坐出租车，见司机在吃苹果，说：“我生前最喜欢吃苹果了。”司机吓得连苹果核都吃了，只听她继续说到：“自从生了孩子后我就不太爱吃了。”', 'mystery': '谜面：红红圆圆皮肤好，一口咬下脆脆甜味。 （打一水果）', 'answer': '谜底：苹果'}
{'tip': '小贴士：小明：“阿姨，你的脸好像橘子哦！”阿姨：“怎么像的？”小明：“都有坑坑洼洼的小孔。。。”', 'mystery': '谜面：小小灯笼红彤彤，白白珍珠里面藏。轻轻掀开白纱帐，胖胖饺子甜心头。 （打一水果）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '小贴士：“鲸鱼”不是鱼！！！！！', 'mystery': '谜面：像鱼不是鱼，个子比鱼大，热血哺乳类，水柱头上扎。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鲸鱼'}
{'tip': '小贴士：海绵，是一种多孔材料，具有良好的吸水性，能够用于清洁物品。人们常用的海绵由木纤维素纤维或发泡塑料聚合物制成。', 'mystery': '谜面：远看像蛋糕，近看像蜂巢。全身小洞洞，吸水效果好。 （打一物品）', 'answer': '谜底：海绵'}
{'tip': '小贴士：张三是一个极其没有文化的人，但他整天还装作有文化，。这一天，一个小学生问他：“你说孔融为什么让梨？”思索片刻后，张三一本正经地对小学生回答道：“恐龙为什么要让梨呢？原因很简单，因为这只恐龙是食肉动物！”', 'mystery': '谜面：春风吹来白花开，中秋过后葫芦来。外穿黄衫藏黑豆，润肺凉心好药材。 （打一水果）', 'answer': '谜底：梨'}
{'tip': '小贴士：此物为中国人发明，相传墨翟以木头制成木鸟，研制三年而成，后来鲁班用竹子改进它的材质。', 'mystery': '谜面：青竹蓝环，飞过高山，风吹不怕，只怕小雨弹。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：汤姆是一只宠物猫，他可以在您触摸时作出反应，并且用滑稽的声音完整地复述您说的话。您可以抚摸他、用手指戳他、用拳轻打他或捉他的尾巴。', 'mystery': '谜面：能说会道小猫咪，不开心时能逗你。 （打一卡通人物）', 'answer': '谜底：汤姆猫'}
{'tip': '小贴士：一只壁虎在一施工工地上游荡，这时正好有一条大鳄鱼远远地爬了过来，准备要一口吃掉它，情急之下，小壁虎上前一把抱住了鳄鱼的腿，大声喊："妈妈！"大鳄鱼一愣，立即老泪纵横：“儿啊，别再减肥啦，半个月就瘦成这样了！”', 'mystery': '谜面：身体扁扁墙上行，四肢短短吃蚊蝇。（打一动物）', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '小贴士：饥饿的狐狸看见葡萄架上挂着一串串晶莹剔透的葡萄，口水直流，想要摘下来吃，但又摘不到。看了一会儿，无可奈何地走了，它边走边自己安慰自己说：“这葡萄没有熟，肯定是酸的。”', 'mystery': '谜面：一盘卧龙喜春天，抬头舞臂苦登攀，绿荫高处秋收好，珍珠玛瑙吊串串。 （打一植物）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '小贴士：有对男女同桌，男的对别人说：“我同桌是猪！”他同桌听了，踢了他一脚，说：“你同桌才是猪！”', 'mystery': '谜面：一位胖元帅，耳大肚子圆。天天睡懒觉，爱吃剩饭菜。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '小贴士：有一天，爸爸在市场买了莲藕回来准备做莲藕排骨汤。爸爸一直在厨房削莲藕。妈妈走进来发现爸爸把莲藕都削光光了，就问：这莲藕坏了吗？爸爸说：现在的虫子真是肥，这莲藕全被吃得都是洞！ ”', 'mystery': '谜面：伞下没有人，泥里藏全身。腰细多心眼，切开现白丝。 （打一植物）', 'answer': '谜底：莲藕'}
{'tip': '小贴士：某男生极爱占便宜。一天，他听到一女生说她拣到一只钢笔，问是谁丢的。他急忙凑过去左看右瞧，说笔是他丢的。那女生一听愕然，而后脸红红地说：“这笔是我在女厕所里捡到的。”厕所捡的。。。', 'mystery': '谜面：走起路来一条腿，说话之前喝饱水。晚上睡觉要戴帽，行动起来就光嘴。 （打一学习工具）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：北斗是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成的。10万年以后，我们可能就看不到这种柄勺形状了。', 'mystery': '谜面：天幕上的七盏灯，黑夜有它方向明。 （打一天体名）', 'answer': '谜底：北斗七星'}
{'tip': '小贴士：此水果汁多味美，芳香诱人，色泽艳丽，营养丰富，却不宜多吃。', 'mystery': '谜面：红红脸蛋长满毛，尖嘴背上架座桥。一口咬下甜如蜜，营养丰富价值高。 （打一水果）', 'answer': '谜底：桃子'}
{'tip': '小贴士：“秋”字两边分为“禾、火”。', 'mystery': '谜面：左边地里种，右边炉里生。右边使人暖，左边饱人肚。 （打一字）', 'answer': '谜底：秋'}
{'tip': '小贴士：又名落花生，属蝶形花科落花生属一年生草本植物，原产于南美洲一带。', 'mystery': '谜面：外披麻衣裟，内穿红大褂。胖子里面藏，地下自安家。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红脸戴绿帽，营养价值高。土里发现它，还需用力拔。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：胡萝卜'}
{'tip': '小贴士：夏天的大街，有两只香蕉，走着走着一只香蕉热了，于是他把衣服给脱了，然后后面那只香蕉就摔倒了~', 'mystery': '谜面：两头尖尖像小船，年龄不大老弯腰。兄弟一排树上挂，好像伸出万只手。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '小贴士：总感觉这个动物像个失意的人，常说它再不济也比马强，马表示躺着也中枪。', 'mystery': '谜面：远看像只船，近看两座山。只要饮足水，耐饿也耐干。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼 '}
{'tip': '小贴士：小谜（我）认为它是蔬菜界最性感的植物了，婀娜多姿、亭亭玉立、杨柳细腰。。。', 'mystery': '谜面：藤上一条龙，夏天绿油油，嫩时做菜味道好，老来洗碗好帮手。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：丝瓜'}
{'tip': '小贴士：吃了这个东西，妈妈再也不用担心我没脑子了，So Easy。', 'mystery': '谜面：壳儿硬，门板隔，里面藏个皱脸老婆婆。 （打一坚果）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小电影院，放在桌子上，有声又有影，你说棒不棒。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：小知了，趴树梢，冲着太阳吱吱叫。小妹妹，把树摇，摆着小手悄声叫：知了知了你别吵，奶奶正在睡午觉。知了知了你别吵，奶奶正在睡午觉。', 'mystery': '谜面：夏天爱热闹，总爱说知道。唱歌腰出声，嘴吸植物水。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '小贴士：月球是被人们研究得最彻底的天体，人类至今第二个亲身到过的天体就是月球，月球的年龄大约有46亿年。', 'mystery': '谜面：三岁姑娘肩背弓，沿山打猎到山东，十五十六真威风，廿七廿八一场空。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '小贴士：此物别名青香苋、红苋菜、千菜谷、汉（汗）菜、红菜等拉丁文名Amaranthus mangostanus L.苋菜的叶呈卵形或棱形，菜叶有绿色或紫红色，茎部纤维一般较粗，咀嚼时会有渣。', 'mystery': '谜面：一物生长色彩异，红叶红茎又红皮，就是将它过火海，留下红水不变色。 （打一植物）', 'answer': '谜底：苋菜'}
{'tip': '小贴士：此物能用于生活、医疗、工业等方面，人不可一日无它，中国历代都有对此物的管制。', 'mystery': '谜面：远看像雪花，海水中有它。用途非常广，做菜顶呱呱。 （打一调味品）', 'answer': '谜底：盐 '}
{'tip': '小贴士：燃烧自己，照亮别人，就算化为灰烬，也要发出自己的光亮，指极有奉献精神的人，甘愿牺牲自己，而为他人着想，和春蚕的意义相似。', 'mystery': '谜面：红衣小姐上高台，五个姑娘扶下来，心里一痛眼泪来。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：此物也称鸥鸟，是一种中等体型的鸥。有“海港清洁工”的绰号。经常出现于港口、码头、海湾、轮船周围以及在航船的航线上，是海上航行安全的“预报员”。', 'mystery': '谜面：体态优美惹人爱，清洁海港不怕晒。沿着港口进出入，还是海上预报员。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '小贴士：此物是中国的一种很普遍的调味品或蔬菜草本植物，叶子圆筒形，中间空，青色，和韭菜很相似呢。', 'mystery': '谜面：一头青来一头白，胡子还在地里埋。头上顶朵小白花，烹饪调味品质佳。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：葱'}
{'tip': '小贴士：此物被誉为“世界第一运动”，起源于中国，《战国策》和《史记》是最早记录蹴鞠的文献典籍，前者描述了2300多年前的春秋时期，齐国都城临淄流行蹴鞠活动，后者则记载，蹴鞠是当时训练士兵、考察兵将体格的方式(“蹹鞠，兵势也，所以练武士，知有材也”)。', 'mystery': '谜面：一瓜生得怪，有黑又有白，剖开不能吃，踢它人人爱。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：此物有酸的甜的也有苦的，还记得当年那个卖苦柚子的女孩吗？', 'mystery': '谜面：灯笼里面藏棉花，棉花裹着小月牙。剥开月牙见白豆，灯笼得用竹竿打。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柚子'}
{'tip': '小贴士：你知道成年的大熊猫要怎样才能拍出彩色相片吗？答案是...把舌头伸出来！', 'mystery': '谜面：不圆也不方，藏在口中央，桌上饭和菜，总让它先尝。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：舌头'}
{'tip': '小贴士：此物由太阳辐射热引起的。太阳光照射在地球表面上，使地表温度升高，地表的空气受热膨胀变轻而往上升。热空气上升后，低温的冷空气横向流入，上升的空气因逐渐冷却变重而降落，由于地表温度较高又会加热空气使之上升，这种空气的流动就产生了风。', 'mystery': '谜面：看不见摸不着，云朵见它忙让路，小树见它连弯腰。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '小贴士：电风扇简称电扇，香港称为风扇，日本及韩国称为扇风机。', 'mystery': '谜面：有风它不动，它动就有风，打开来过夏，收起来过冬。 （打家用电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：人的三分之一时间可是在此物上度过的呢！', 'mystery': '谜面：五尺儿宽，六尺长，无论春夏秋冬，常穿夏布长衫。 （打一家居用品）', 'answer': '谜底：床'}
{'tip': '小贴士：关公皮红，刘备脸白，张飞眼睛圆圆的！像极了一种水果！', 'mystery': '谜面：关公皮，刘备脸，圆圆张飞藏里面。 （打一水果）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '小贴士：用嘴吹或吸气，使金属簧片振动发声的多簧片乐器；在乐器分类上属于自由簧的吹奏乐器。', 'mystery': '谜面：一排小楼房，外面是铁墙。风吹进绿窗，美妙音乐响。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '小贴士：该烹饪工具特征是顶部开口大，圆底，由于中国南方食物多以小炒为主，故该厨具设计成有手柄以方便抛炒。', 'mystery': '谜面：黑脸包公嘴巴大，妈妈炒菜用到它。火烤水淋身板硬，单手一只让人抓。 （打一烹饪工具）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一根藤上结瓢瓜，生根结果在你家，年年看瓜瓜不长，夜夜看瓜开了花。 （打一家用工具）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：外披金属壳，头戴厨师帽。嘴里吐白浆，挤完肚子瘪。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像盐也像糖，落水无影踪。寒冬腊月里，不请自会来。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个样子，一个名字，一个在左，一个在右，一辈子也没见过面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胡须长长夜寻粮，个子小小武功强。六腿翅膀能发声，民间斗它得银两。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一面大鼓真正妙，地上没有天上吊，敲得囡囡掩双耳，吓得狗儿大声叫。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雷电'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：高高瘦瘦小姑娘，每天向着太阳光。黄脸近看生麻子，果实炒炒香又香。 （打一植物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：金黄葫芦树上挂，雀斑布满小脸颊。香甜可口治咳嗽，黑豆肚子里安家。 （打一水果）', 'answer': '谜底：梨子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：雨后一座桥，挂在半山腰，仔细看一看，颜色还不少。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有翅跑得快，脖长脑袋光，临危爱钻土，非洲常见它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：什么东西风来它就躲，雨来它带头？ （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上七彩桥，造好没人跑，一会不见了。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：彩色金箍棒，头圆两寸长。画写难不倒，传播知识忙。 （打一教学工具）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：平日不思，中秋想你，有方有圆，甜甜蜜蜜。 （打一食品名）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小船儿两头尖，水里生长不露脸。骨头黑黑镶在外，白色元宝藏里面。 （打一植物）', 'answer': '谜底：菱角'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一棵小树没多高，小孩爬在半中腰，怀中藏着珍珠宝，头上长着一团毛。 （打一植物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像张弓，立在河当中。上面车马过，底下轮船游。 （打一交通设施）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蹬得稳稳，抓得牢牢，前进就是输，后退就是胜。 （打一运动项目名）', 'answer': '谜底：拔河'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细腿尖尖嘴，爱给人打针。白天不见影，夜晚到处飞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远望刘家穷，近来刘家绝不穷，外头朱红板壁，里边珠宝重重。 （打一水果名）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有方有圆像奶糖，文具盒里静静躺。 （打一文具）', 'answer': '谜底：橡皮擦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两棵小树十个杈，不长叶子不开花，能写会算还会画，天天干活不说话。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：双手'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个老焊工，上班在云中，嘴巴吐银蛇，手中舞金龙。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：闪电'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长腿尖尖脚，不在地上跑。一腿纸上站，留下小圈圈。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大红被，白夹里，七八个姑娘合一被。 （打一植物）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个字儿有六画，四面看去都是它。 （打一字）', 'answer': '谜底：回 '}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看得见，摸不着，风吹可以动，太阳能赶跑。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：马儿头上长双角，不喝油来不吃草。一左一右两边蹬，圆圆肚子满处跑。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一座小楼房，建在水中央。不在陆地走，爱在河里行。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：船'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：外面热，里面凉，瓜果鱼肉肚里藏。四四方，像座房，只有门来没有窗。 （打一家电器）', 'answer': '谜底：电冰箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会吃没有嘴，会走没有腿，过河没有水，胜了不骄傲，败了不气馁。 （打一游戏名称）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：高高四层楼，耸立在空中。 （打一字）', 'answer': '谜底：具'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日行千里不怕累，站着睡觉到天明。 （打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一张画，背个纸袋走天下。 （打一物）', 'answer': ''}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看不见，摸得着，挡风雨，迎光亮。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：木头上面来回走，光有牙，没有口。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红娃娃，脾气大，点燃头发噼里啪。 （打一节庆用品）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一口缸，圆圆肚子把水装。插上电源左右转，清洁衣服帮你忙。 （打一电器）', 'answer': '谜底：洗衣机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小红帽，穿白袍，走起路来左右摇，脖子长，水上漂，唱起歌来嗓子高 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叶子有两片，左右各一边，说话能听着，终生不相见。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个蓝蓝盘，两个圆圆饼，一个火火热，一个冰冰冷。 （打两种天体）', 'answer': '谜底：太阳、月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有时落在山腰，有时挂在树梢，有时像面圆镜，有时像把镰刀。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只小铁箱，挂在墙壁上，夏天屋里好凉爽，冬天屋里暖洋洋。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：空调'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你停它也停，你走他也走，和你做朋友，就是不开口。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一间房，肉在骨里边，房外过夏天，房内到处凉。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电冰箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上边毛，下边毛，中间一个黑葡萄。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是糕点不是糖，洁白芬芳袋里装，不能吃来不能喝，每天你都要尝尝。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄金衣，包银条，中间像月两头翘。 （打一水果）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个冬瓜两头通，里面开花外面红。 （打一照明用具）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小银蛇，头尖尖，走路专走路边边。 （打一居家用品）', 'answer': '谜底：缝衣针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：墙内一只钟，墙外看不到，贴墙用耳听，它在砰砰听。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：心脏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁皮身上裹，汽油肚里喝，探幽它小脑壳，嘴上冒团火。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：打火机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老大身，老大体，排行要算第二，吃我肉，剥我皮，为人出力白费心机。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生来真奇妙，白光道道空中跑，寒冬时节无处找，暴雨天气常见到。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：闪电'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两条弄堂暗到底，来回进去一道气。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你瞧我，我瞧你，你是我，我是你。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：秋不生，夏不生，一条亮晶晶，根须上头生。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰凌子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一支宝剑光闪闪，烈焰腾腾飞上天，天空飞来妖和贼，被它盯住就完蛋。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：火箭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看是看不出，摸却摸得出，待到摸不出，亲人眼泪出。 （打一人体现象）', 'answer': '谜底：脉搏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鹿的角，牛的蹄，不是马，不是驴，人称“四不像”，长得真神奇。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青山说人语，神仙听见心里怕，你若再喊它，它也学你来喊话。 （打一自然现象）', 'answer': '谜底：回声'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个老头，穿着黄袍，脱下黄袍，一身长毛，拔去长毛，一身疙瘩。 （打一植物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有条小船不下滩，穿云破雾上蓝天，宇宙空间转一转，科学资料装满船。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：银钩子，古铜钱，晚上无云才出现。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：这东西，白又嫩，能做菜，能煮汤，豆子是它爹和妈，它和爹妈不一样。 （打一传统食品）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：东一片，西一片，只听声音不见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条船，两道桅，九只凤凰来回飞，六只歇在船桅上，一只在船员里，两只在船外。 （打字一）', 'answer': '谜底：悲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水见皱眉头，树见摇摇头，花见点点头。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个巴掌生得怪，长满尖刺好厉害，不怕风沙不怕旱，开朵花儿顶上戴。 （打一植物）', 'answer': '谜底：仙人掌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个小牛个头低，站着只有一尺一。 （打字一）', 'answer': '谜底：特'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个娃娃，满地乱爬，灰尘见它很害怕，它把灰尘全吃下。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一头有毛一头光，一头在手里捏住，一头在嘴里乱撞。 （打一卫生用品）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我走它也走，我停它也停。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个圆球真好看，不用发动自己转，一天能行八万里，春夏秋冬轮流变。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：才进去就关门 （打字一）', 'answer': '谜底：闭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生来粗笨黑又大，长个狗样爱玩耍，吃得浑身肥又壮，家家户户不喂它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：草上许多小珍珠，圆又圆，亮又亮，可惜不能穿线上。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：露珠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一把伞，落在树林中，一旦撑开了，神仙也难拢。 （打一植物）', 'answer': '谜底：蘑菇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八把钩刀，两把剪刀，身背黑包，横着就跑。 （打一爬行动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：闻声不见面，见面不闻声，遇到此哀鬼，周身会发冷。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时不出头，中年长出头，越长头越重，老了低下头。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：稻谷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个树头七个孔，三个精灵四个呆。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：头部'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：披头散发，地上乱爬，若要用它，前推后拉。 （打一清洁工具）', 'answer': '谜底：拖把'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不擦自己白，不画自己青，不推自己去，不叫自己行。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云朵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚底四朵梅花，嘴里会唱大花，见了生人就咬，见熟人摇尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从小两只角，长大没有角，长到二十多，仍是两只角。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红娘娘，住高楼，刮刮风，点点头。 （打一果实）', 'answer': '谜底：红枣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：冰天雪地一枝花，有红有黄枝上趴，一身铁骨傲风雪，花香满院人爱它。 （打一植物）', 'answer': '谜底：梅花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫猫不是猫，眼被黑圈包，竹叶是粮食，珍贵又稀少。 （打一动物）', 'answer': '谜底：大熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：地上长草，农民当宝。 （打字一）', 'answer': '谜底：苗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嗓粗嘴巴大，轻易不说话，轰隆一声响，落地就开花。 （打一军用武器）', 'answer': '谜底：大炮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小旅行家，本领可真大，喝上一滴水，千里脚下滑，起程把帽脱，休息戴上它。 （打一学习工具）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时两只角，长大没有角，到了二十多，又生两只角。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体小样，胸中明亮，夜里出来，星星一样。 （打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说小它能同沙比，说大它能遍山坡，能过高山和峻岭，就是不能跨江河。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟二人从小分，隔山隔水不隔音，无冤无仇也无恨，就是老死不见面。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一间小屋真稀奇，有门无窗无家具，乘客只要走进去，上下不用爬楼梯。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电梯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像是蟠龙不是龙，朱砂一点染头红，云雾缭绕缠飞虎，夜夜为咱除害虫。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水皱眉，树摇头，草弯腰，云逃走。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三四五，像把弓，十五十六正威风，人人说我三十寿，二十八九便送终。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三十二个老头，做事一起动手，切菜不用菜刀，舂米不用石臼。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个金球圆溜溜，夜里人人看不见，除非下雨和刮风，天山天门家家到。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：颜色白如雪，腰里打个结，天天不离水，永在水里歇。 （打一植物）', 'answer': '谜底：莲藕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夫人走娘家，头戴两朵花，住了一个月，骑马走回家。 （打字一）', 'answer': '谜底：腾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：绿枕头，当中空，表面一层白扑粉，包得棉絮蓬蓬松。 （打一植物）', 'answer': '谜底：冬瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小机器生得怪，玻璃眼睛长在外，谁若让它瞧上了，眨眼把你画下来。 （打一电子产品）', 'answer': '谜底：照相机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上头小，下头大，你猜猜，念个啥。 （打字一）', 'answer': '谜底：尖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三匹红绫四匹绸，一弯弯在大岭头，人人说我像座桥，可惜桥上不能走。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体老虎形，自小有胡须，但看两只眼，便知是何时。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像花花园不种它，花儿刚开就落下，春夏秋冬它不长，寒冬腊月开白花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两间房子一样宽，大门常开也常关，房里可容人事物，难容沙粒在里边。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：壳儿硬，壳儿脆，四个姐妹隔墙睡，从小到大背靠背，盖的一床疙瘩被。 （打一果实）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家中兄长多，一门共八个。 （打字一）', 'answer': '谜底：阅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夜里棋盘在天空，棋盘大大棋子多，只能看，不能下，只能数，不能拿。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青青藤儿开黄花，外面白袄内红纱，地上开花不结果，地下结果不开花。 （打一农作物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖的嘴，细细的腿，狡猾多疑，拖只大尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蓬蓬松松，飞舞天空，软体动物，里外俱黄，样子甜甜，内在坚强。 （打一水果）', 'answer': '谜底：芒果'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一块油糕真稀奇，不咸不甜不能吃，帮助大家搞清洁，除污去垢最得力。 （打一清洁物品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是葱，不是蒜，一层一层裹紫缎，说葱长得矮，像蒜不分瓣。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：洋葱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟生来三十多，先生弟弟后生哥，平常事情弟弟办，大事一来请哥哥。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：风流女，河边站，杨柳身子桃花面，算命打卦她没子，儿子生是娘不见。 （打一花卉）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：屁股一喷烟，直奔九重天，人造小星星，靠它送上天。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：火箭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：五湖四海一美人，十五六岁玉清纯，十八十九得了病，一到三十便断魂。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：画时圆、写时方，寒时短、热时长。 （打字一）', 'answer': '谜底：日'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：混身钢铁造，无脚它会跑，开枪又打炮，穿沟跨战壕。 （打一军用武器）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不怕细菌小，再小能看到，安家实验室，科研立功劳。 （打一科学仪器）', 'answer': '谜底：显微镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：要问胸怀有多大，千江成河容得下，一旦水面风暴起，掀起千层雪浪花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：海洋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：排排仙鹤天际来，腾云驾雾放异彩，风驰电掣迫日月，掠得万朵银花开。 （打一运动项目）', 'answer': '谜底：滑雪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：格子里，格子外，格子园里种红菜，又能吃来又能戴，又能送人又能卖。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青石板儿石板青，青石板儿挂明灯，若问明灯有多少，天下无人数得清。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：星星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住深山溪里溪，爹娘养我太神奇，人人都是皮包骨，只有我是骨包皮。 （打一水下动物）', 'answer': '谜底：乌龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大大城门两面排，中间现出美人来，城门两扇齐关上，越是有人越不开。 （打一贝类）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：平地一座山，望去看不见，手可摸到山顶，脚踏不到山边。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：鼻子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两人两土两个口，不论贫富家家有。 （打字一）', 'answer': '谜底：墙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一家三代环城赛，规则订得很奇怪，虽是速度不一样，谁也不比谁的快。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：时钟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青瓜树，结青瓜，青瓜肚里包棉花，棉花肚里包梳子，梳子里面包豆芽。 （打一水果）', 'answer': '谜底：柚子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上不生它，地下不养它，吃它不见它，见它不吃它。 （打一物）', 'answer': '谜底：唾液'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的子儿多，个个黑脸膛。（打一植物）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上一半，下一半，中间有线看不见，两头寒中间热，一天一夜转一圈。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：飞行如一又如人，春去秋来常成群，传说它能捎书信，要想找它水边寻。 （打一动物）', 'answer': '谜底：雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老母绿裙铺地面，红孩担水阳世间，头顶烛台向上看，开花结子风吹散。 （打一植物）', 'answer': '谜底：蒲公英'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一种东西围着我，又无形色又无声，暂时离开它片刻，包你马上活不成。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细细身子头尖尖，扎根大地顶着天，为了保护建筑物，不惜挺身迎雷电。 （打一科学产物）', 'answer': '谜底：避雷针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：土里长个麻麻蛋，剥出是个红红蛋，揭开是个白白蛋，吃在嘴里是香蛋蛋。 （打一植物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看看一个人，数数万万千。 （打字一）', 'answer': '谜底：亿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大的分两段，小的分三段，总共算一算，四七二十八段。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小气球，圆滚滚，半个浮，半个沉，谁能拣来交给我，算他是个大能人。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水泡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小子圆又圆，长得热白胖胖，虽然有眼珠，开眼不能看。 （打一水果）', 'answer': '谜底：龙眼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一座长桥架天空，太阳在西桥在东，数数颜色真不少，紫绿青蓝黄橙红。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：走起路来落梅花，从早到晚守着家，看见生人就想咬，看见主人摇尾巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：十个小伙伴，分成两个班，互相团结紧，倒海又移山。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手臂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长得像竹不是竹，周身有节不太粗，又是紫来又是绿，只吃生来不吃熟。 （打一植物）', 'answer': '谜底：甘蔗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：这个东西真奇怪，天生就怕太阳晒，太阳不晒还不湿，越晒越是湿得快。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：麻布衣裳白夹里，大红衬衫裹身体，白白胖胖一身油，建设国家出力气。 （打一植物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不削自来尖，不染自来红，人人愿吃它，吃了怨嘴痛。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：尖辣椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：东头到西头，南头到北头，要问这个字，四十八个头。 （打字一）', 'answer': '谜底：井'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：太阳送我到天上，风伯送我到四方，可怜我眼泪汪汪，才能重返回故乡。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生长需棚架，小龙上面挂，小时可做汤，老了把锅刷。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：丝瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红黄蓝白会变形，像凤像龙身无定，往来千里不停留，一阵轻风吹干净。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：绿的叶儿，绿的枝儿，白马下个绿马驹儿，绿马驹儿，叫咴咴儿，秋天变成红马驹儿。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：辣椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远望紫竹林，近看角黍型，年轻穿绿袄，老大穿红袍。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：辣椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有城不能去旅游，有楼不能进去住，幻现海面半空中。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：海市蜃楼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一幅锦缎挂天边，夕阳映照真耀眼，姑娘见了白喜欢，不能剪来做衣衫。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩霞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一而再，再而三，中间一笔连成串，笔划虽少分量重，国家粮棉堆成山。 （打字一）', 'answer': '谜底：丰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日城上面叫跳，夜宿古堂佛庙，等到三麦登场，首先它要尝到。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我非绘画家，来者被我画，绘画不用笔，胜过绘画家。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：冬天龙盘卧，夏天枝叶多，龙须往上长，珍珠往下落。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有声无影把名留，它发脾气人发愁，阎王神仙管不住，海角天涯任意游。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看一把伞，近看没有柄，一拳打得破，万人做不成。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：蜘蛛网'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小怪物，像会变魔术，相隔万里路，说话很清楚。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两二小，头长草 （打字一）', 'answer': '谜底：蒜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个懒家伙，光吃不做工，别看它无用，全身都是宝。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像是烟来没有火，说是雨来又不落，有时能遮半边天，有时只见一朵朵。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：望去青腾腾，走去腾腾青，敲开花墙门，个个着红裙。 （打一水果）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一堵大围墙，墙外水汪汪，水从左边走，冲走右边墙。 （打字一）', 'answer': '谜底：汇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：外表如白雪，肚里一团黑，从来不偷窃，硬说它是贼。 （打一海洋动物）', 'answer': '谜底：乌贼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有座小小城，从来不住人，全城都是水，能吃又能用。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：扭扭捏捏出门台，出了门台永不来，我见主人很快活，主人见我泪哀哀。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：烟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头像狮子头，尾像一杆枪，没毛生翅膀，飞过九条江。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：桃园三结义，张飞在腹里，去了关云长，方知是刘备。 （打一水果）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是鸟不会叫，是鹰没有毛，喜欢顶风飞，就怕雨来浇。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟五六个，平时抱柱过，到大分了家，衣衫被扯破。 （打一植物）', 'answer': '谜底：蒜头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大起来满山坡，小起来像炒豆，能走千山万岭，不能跨过小河。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：吐出细银丝，织成天罗网，摆下八卦阵，专捉飞来将。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是灯不叫灯，有电不伤人，天亮就收起，暗处伴人行。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日夜奔波不停，春夏秋冬出勤，载五十亿客人，日走八万里程。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：地球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：哥哥胆子真大，站在神旁不怕，每当节日来到，喜庆总不少它 （打字一）', 'answer': '谜底：祝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长空蜻蜓飞，轰隆响如雷，空中它架桥，连接欧非亚。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：木字又一口，不作杏字猜，若作杏字猜，便是呆秀才 （打字一）', 'answer': '谜底：杳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白公鸡，绿尾巴，一头钻进泥底下。 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：萝卜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄瓷瓶，口儿小，打破瓷瓶口，挖出红珠宝。 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：风吹皱面皮，火烧就生气，利刀切不断，斧砍无痕迹。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有根不落地，有叶不开花，都说它是菜，园中不种它。 （打一植物）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：体圆似球，色红如血，皮亮如珠，汁甜赛蜜。 （打一水果）', 'answer': '谜底：樱桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生得怪，天生怕太阳，不晒硬铮铮，一晒泪盈盈。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头插雉尾毛，身穿铁青袍，回来献一物，香甜胜过糖。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：东边点窝瓜，牵藤到西家，花开人吵闹，花落人归家。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叫马，不会跑，叫球，不能打，叫铃，摇不响，叫饼，吃不下。 （打四种体育用品）', 'answer': '谜底：木马、铅球、哑铃、铁饼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是花不是花，催开万朵花，像面不是面，换粮万万担。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雪花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴塑料帽，身穿锡花袍，用手挤一挤，入口变成泡。 （打一洗漱用品）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：池中有个小姑娘，从小生在水中央，粉红笑脸迎风摆，只只绿船不划桨。 （打一植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：沙漠一只船，船上载着山，远看像笔架，近看一身毡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此物真稀奇，圆圆很好吃，人家皮包骨，它却骨包皮。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水中有个蛋，透明看得见，你要伸手取，一碰就不见。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水泡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一座大高桥，造在晴天里，七色呈异彩。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆圆像个瓜，人们爱玩它，没到手抢它，抢到手丢它。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：篮球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：空中有只鸟，要用线牵牢，不怕大风吹，只怕细雨飘。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：亮光突起，瞬息千里，一鸣惊人，带来风雨。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：雷电'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一点一划长，拖刀到西阳，西边有饼卖，一块两文钱 （打字一）', 'answer': '谜底：病'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：疾如闪电，音容莫辨，见之一面，祈能如愿。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：流星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胸前口袋是摇篮，宝宝睡觉最安全。后腿粗壮力气大，跳远冠军就是它。 （打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一根木棍，吊个方箱，一把梯子，搭在中央 （打字一）', 'answer': '谜底：面'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上长着树杈杈，身上绣着梅花花。四腿一抬跑得快，浑身是宝人人爱。 （打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：绒毛轻又轻，飞舞像伞兵。随风到处飘，安家把根生。 （打一植物）', 'answer': '谜底：蒲公英'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我是蛙泳发明家，说起话来呱呱呱。小时有尾没有腿，长大有腿没有尾。 （打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个球，圆溜溜，夜里人人不见，白天家家有。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两角弯弯像香蕉，身上长着白卷毛。浑身是宝贡献大，最爱吃的是青草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄鼠狼和狐狸结亲 （打成语一）', 'answer': '谜底：臭味相投'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蹦蹦跳跳又一年 （打成语一）', 'answer': '谜底：载歌载舞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生来强，每天织网忙。织完静静坐，专等蚊虫撞。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时层层包，大时节节高。初生当菜吃，长大做材料。 （打一植物）', 'answer': '谜底：竹子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一棵藤儿弯又弯，上面满是珍珠串。有紫有绿真好看，生的酸来熟的甜。 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上边有一人，一边有一半，除去一半，还有一半 （打字一）', 'answer': '谜底：随'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个庄稼汉，事事讲实干。拉车又耕田，从来没怨言。 （打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四季都常绿，不爱把水喝。随身把针带，没人敢惹它。 （打一植物）', 'answer': '谜底：仙人掌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披鱼鳞铠甲，长着公鸡尾巴。动物家族无名，水果店里有它。 （打一水果）', 'answer': '谜底：菠萝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：手似脚来脚似手，红红屁股脸儿丑。生来淘气恶作剧，动作表情很像人。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猴子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一点一横长，梯子顶房梁。大口张着嘴，小口往里藏。 （打一字）', 'answer': '谜底：高'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：猜错一半 （打字一）', 'answer': '谜底：猎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红坛子，口儿小。打开来，粒粒像珠宝。 （打一种水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖牙齿大大嘴，长长尾巴短短腿。捕捉猎物流眼泪，可惜那是假慈悲。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蓬蓬松松，飞舞天空，远看像雪花，近看一团绒。 （打一物）', 'answer': '谜底：柳絮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：穿绿褂的大肚哥，蹲在笼中真快活。咕呱咕呱咕咕呱，不会跳舞爱唱歌。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：合起来，一个字，分开来，四个不 （打字一）', 'answer': '谜底：米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小尾巴高高翘，不会走路只会跳。房檐树洞是它家，爱吃谷物不吃草。 （打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '小贴士：红太狼 小时候家里很有钱，是红太狼家族的小姐，后来因为特殊的蛋炒饭择偶嫁给灰太狼。', 'mystery': '谜面：不是王后带王冠，魔鬼身材披长衫。 （打一卡通人物）', 'answer': '谜底：红太狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：什么水果没吃之前是绿色的，吃下去是红色的，而吐出来却是黑色的？', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：什么东西不大，但却可以装下比它大得多的东西？（打一家用电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脱下红黄衣，七八个兄弟，紧紧抱一起，酸甜各有味，大家都喜欢 （打一水果）', 'answer': '谜底：桔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一点一横长，口字在中央，大口张着嘴，小口里面藏 （打字一）', 'answer': '谜底：高'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红漆桶，地下埋，绿的叶子顶上栽，切开红漆桶，清甜可口好小菜 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：红萝卜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：横着两根柴，竖着两根柴，小二跳进去，小八跳出来 （打字一）', 'answer': '谜底：其'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有一种棋只有两种棋子，你知道是什么棋类吗？', 'answer': '谜底：围棋，只有黑棋和白棋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：箭射没有洞，刀砍不留痕，雨来成碎锦，风起现花纹 （打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瘦长的身材，翠绿的皮肤，全身是疙瘩，丑了自己美了别人 （果蔬）', 'answer': '谜底：黄瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：爸爸有一大堆花生，妈妈也有一小堆花生，这两堆花生合在一起，有几堆花生呢？', 'answer': '谜底：一堆'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：什么东西上去看不见，下来就像线？（打一自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是自己的东西却一定要送给别人，不能留，这是什么？', 'answer': '谜底：诚信'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：海上有种鸟，爱跟船儿跑。寻找海中鱼，从不怕风暴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小金团子，装满黄饺子。咬口黄饺子，吐出白珠子。 （打一水果）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上动下动自己不动（打一电器）', 'answer': '谜底：电梯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一头实，一头空，一头白，一头青 （打一植物）', 'answer': '谜底：葱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三十三人抬一字，抬到山东问孔子，孔子见了哈哈笑，世上哪有这大字 （打字一）', 'answer': '谜底：森'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：风吹水面层层浪 （打成语一）', 'answer': '谜底：一波未平，一波又起'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：架上爬身结绿瓜，瓜头顶上开黄花，生着吃米鲜又脆，妙熟做菜味道佳 （果蔬）', 'answer': '谜底：黄瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一加一不是二 （打字一）', 'answer': '谜底：王'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一点一横一大撇，两个转弯四小撇，左一撇、右一撇，一撇又一撇 （打字一）', 'answer': '谜底：廖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红树枝，结绿桃，开了花，长了毛 （打一植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：打开门有客来先脱帽再脱衣 （打字一）', 'answer': '谜底：阁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一开口就怨活苦，要埋怨人就不成 （打字一）', 'answer': '谜底：喷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：异乡见明月，念儿各西东 （打9画字一）', 'answer': '谜底：胤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大哥开花毛毛虫，二哥开花卖丝，三哥开花金牌样，四哥开花结铜铃 （打四种树）', 'answer': '谜底：杨树、柳树、椿树、枣树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在山中，一色相同，泡在水中，有绿有红 （打一植物）', 'answer': '谜底：茶叶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上无底、下无盖，专说神仙和鬼怪 （打字一）', 'answer': '谜底：卜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：姐妹两人一个娘，一个圆来一个长，一个出嫁春三月，一个离家秋风凉 （打两种植物）', 'answer': '谜底：榆钱、榆叶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：池里一只盘，大水盛不满，小雨纷纷落上头，好似珍珠一串串 （打一植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是桃树却结桃，桃子里面长白毛，到了秋天桃熟了，只见白毛不见桃 （打一植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老大头上一撮毛，老二红脸似火烧，老三越长腰越弯，老四开花节节高 （打四种植物）', 'answer': '谜底：玉米、高梁、谷子、芝麻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黑黑一间房，平日不开窗，窗子一开放，把你捉进房 （打成语一）', 'answer': '谜底：相机行事'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瞳孔遇光能大小，唱起歌来妙妙妙，夜半巡逻不需灯，四处畅行难不倒。 （打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大姐长得美，二姐一肚水，三姐露着牙，四姐歪着嘴 （打四种水果）', 'answer': '谜底：苹果、葡萄、石榴、桃子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上头去下头，下头去上头，两头去中间，中间去两头 （打字一）', 'answer': '谜底：至'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在土里十八杈，一年能开两次花，先开金花结青果，后开银花落万家 （打一植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红口袋，绿口袋，有人害怕有人爱 （打一蔬菜）', 'answer': '谜底：辣椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四季青，巴长大，用手摸，毛虫扎 （打一植物）', 'answer': '谜底：仙人掌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一对燕子南南飞，一只瘦的一只肥，一年当中有一次，一月当中有三回 （打字一）', 'answer': '谜底：八'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头一家是针店，打开针店是皮店，皮店后面是纸店，纸店后面是肉店 （打一植物）', 'answer': '谜底：板栗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一母所生十二，我身排行第四，南山猛虎为兄，北海蛟龙为弟 （打字一）', 'answer': '谜底：卯'}
{'tip': '小贴士：发报是通信业务的一种，它是由美国的一位画家——莫尔斯发明的，是最早使用电进行通信的方法。它利用电流(有线)或电磁波(无线)作载体，通过编码和相应的电处理技术实现人类远距离传输与交换信息的通信方式。', 'mystery': '谜面：嘀嘀哒，嘀嘀哒，没有嘴巴会说话，声音虽小传万里，重要消息它传达。 （打一军用物）', 'answer': '谜底：发报机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一字九横六直，几个学生不知，一块去问老师，老师想了三日。 （打字一）', 'answer': '谜底：晶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：半边生鳞不生角，半边生角不生鳞，半边离水活不得，半边落水难活命 （打字一）', 'answer': '谜底：鲜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弟弟蜚声海外，欲冲牛斗，哥哥流落街头，干瞪两眼 （打成语二）', 'answer': '谜底：小有名气，大失所望'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上两根毛，身穿花旗袍，成天不劳动，只知乐逍遥 （打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弟兄几十个，分成几面坐，见到有人来，从你头上过 （打一玩具）', 'answer': '谜底：跳棋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头有毛栗大，尾巴像钢叉，睡觉在泥里，离地一丈八 （打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家家有箩皆稻谷，户户无筐不棉花。 （打成语一）', 'answer': '谜底：金玉满堂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红关公，白刘备，黑张飞，叁结义 （打一水果）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：慈母手中线，游子身上衣 （打成语一）', 'answer': '谜底：别出心裁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄皮包着红珍珠，颗颗珍珠有骨头，不能穿来不能戴，甜滋滋来酸溜溜 （打一水果）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁嘴弯弯眼雪亮，海阔天空任飞翔，捕捉鼠蛇除虫害，不怕虎豹和豺狼 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯树，弯弯藤，藤上挂个水晶铃 （打一水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腿长胳膊短，眉毛盖住眼，有人不吱声，无人大声喊 （动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只小虫生得怪，嘴巴长在天灵盖 （打字一）', 'answer': '谜底：虽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天空捍卫小飞军，井然排列人字形，冬天朝南春回北，规规矩矩纪律明 （动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮儿薄，壳儿脆，四姐妹，隔墙睡，从小到大背靠背，裹着一层疙瘩被 （植物）', 'answer': '谜底：蓖麻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只渔船两根桅，九只燕子一齐飞，六只落在桅杆上，一只落在船仓内，还有两只无处落，渔船左右各徘徊 （打字一）', 'answer': '谜底：悲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：石八横九直，加起来三直 （打字一）', 'answer': '谜底：矗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说他是棵草，为何有知觉，轻轻一碰他，害羞低下头 （植物）', 'answer': '谜底：含羞草'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三毛剃个光头，怎能要价三张？ （打多字成语一）', 'answer': '谜底：一发不可收拾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄携嫂，一走三喘；姐挽郎，紧追蜗步；小妹扭八扭，挪半寸 （打字一）', 'answer': '谜底：衙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：空心树，实心芽，千年不结子，万年不开花 （植物名）', 'answer': '谜底：竹子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：牵藤藤，上篱笆，藤藤开花像喇叭，红喇叭，白喇叭，太阳出来美如画 （植物）', 'answer': '谜底：牵牛花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上青丝如针刺，皮肤厚裂像龟甲，越是寒冷越昂扬，一年四季精神好 （植物）', 'answer': '谜底：松树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不长汁来不生杈，叶子顶上开白花，脑袋睡在地底下，胡子长了一大把 （蔬菜）', 'answer': '谜底：葱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说出圆又圆，写出是九点 （打字一）', 'answer': '谜底：丸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四月有人把它栽，八月金花自然开，早向东来晚向西，对着太阳笑开怀 （植物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：梧桐树，梧桐花，梧桐树上结喇叭，喇叭结蛋蛋，蛋蛋又开花 （植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尾巴一根钉，眼睛两粒豆，有翅没有毛，有脚不会走 （动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水中撑绿伞，水下瓜弯弯，掰开瓜看看，千丝万缕连 （植物）', 'answer': '谜底：藕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮肉粗糙手拿针，悬崖绝壁扎下根，一年四季永长青，昂首挺立斗风云 （植物）', 'answer': '谜底：松树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大哥头上戴铁帽，二哥身穿大红袍，三哥浑身都是刺，四哥好像一把刀 （打四种蔬菜名）', 'answer': '谜底：茄子、红萝卜、黄瓜、豆角'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水上一只铃，摇晃没声音，仔细看一看，满脸大眼睛 （植物）', 'answer': '谜底：莲蓬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青梗绿叶不是菜，有的烤来有的晒，只能烧着吃，不能煮着吃 （植物）', 'answer': '谜底：烟叶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像球样的圆，像血样的红，向珠样的亮，样蜜样的甜 （打一水果）', 'answer': '谜底：樱桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：耳大身肥眼睛小，好吃懒做爱睡觉，模样虽丑浑身宝，生产生活不可少（打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不速之客游天外，偶尔闯进大气来，熊熊烈火烧不尽，长留人间几千载，别看铁石几小块，却与太阳是同胎 （自然物）', 'answer': '谜底：陨石'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身穿白袍子，走路摆架子，说话伸脖子 （动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此物管八面，人人有两片，用手摸的着，自己看不见 （人体器官）', 'answer': '谜底：耳朵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：奇怪奇怪真奇怪，头顶长出胡子来，解开衣服看一看，颗颗珍珠露出来 （植物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天冷他出来，白毛到处盖，不怕风来吹，不怕太阳晒 （自然现象）', 'answer': '谜底：霜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：薄薄如纸亮晶晶，颜色艳丽体透明，常和水晶来做伴，绝缘材料顶有名 （矿产品）', 'answer': '谜底：云母'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青蓬蓬，蓬蓬青，青蓬树下出个白妖精 （植物）', 'answer': '谜底：葫芦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小飞艇，大眼睛，两中翅膀大又明，飞东飞西忙不歇，消灭害虫有本领 （动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上有面鼓，藏在去深处，响时先冒火，声音震山谷 （自然现象）', 'answer': '谜底：雷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青树节青瓜，青瓜包棉花，棉花包梳子，梳子包豆芽 （果蔬）', 'answer': '谜底：柚子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：团结劳动是能手，家家住着小门楼，个个开着糖坊铺，日日夜夜忙不休 （动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青藤挂满棚，结果像青龙，嫩时当菜吃，老了也有用 （果蔬）', 'answer': '谜底：丝瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴绿帽，身穿绿袍，腰细肚大，手拿双刀 （动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胖娃娃，没手脚，红尖嘴，一身毛，背上一道沟，肚里好味道。 （果蔬）', 'answer': '谜底：桃子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小飞虫，尾巴明，夜黑闪闪像盏灯，古代有人曾借用，刻苦读书当明灯 （动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青枝绿叶长得高，砍了压在水里泡，剥皮晒干供人用，留下骨头当柴烧 （植物）', 'answer': '谜底：麻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青枝绿叶颗颗桃，外面骨头里面毛，待到一天桃子老，里面骨头外面毛 （植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红公鸡，绿尾巴，身体钻到地底下，又甜又脆营养大。 （果蔬）', 'answer': '谜底：胡萝卜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在山岭中，颜色都相同，到了你们家，有绿又有红 （植物）', 'answer': '谜底：茶叶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿红袍，头戴绿帽，坐在泥里，呆头呆脑 （果蔬）', 'answer': '谜底：胡萝卜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水里生来水里长，小时绿来老时黄，去掉外壳黄金甲，煮成白饭喷鼻香 （庄稼）', 'answer': '谜底：水稻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时青，老来黄，金包银，有六方 （庄稼）', 'answer': '谜底：谷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：泥里一条龙，头顶一个蓬，身体一节节，满肚小窟窿 （植物）', 'answer': '谜底：莲藕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头黑肚白尾巴长，传说娶妻忘了娘，其实它受人喜爱，因为常来报吉祥 （动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的子儿多，个个黑脸膛。 （果蔬）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小伙子，长得楞，生下来，就会蹦，不像他妈的样，不姓他爹的姓 （动物）', 'answer': '谜底：骡子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿着蓑衣，肉儿香又甜，要脱去那蓑衣，就会手儿痒。 （植物）', 'answer': '谜底：芋头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上有节不是竹，粗的能有锄把粗，小孩抓住啃不够，老人没牙干叫苦。 （果蔬）', 'answer': '谜底：甘蔗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时穿黑衣，大时换白袍，造一间小屋，在里面睡觉 （动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生根不落地，有叶不开花，街上有人卖，园里不种它 （果蔬）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是水，哗哗流，不是泉，喷个够，地下有，海底有，建设祖国跑前头 （矿产品）', 'answer': '谜底：石油'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八只脚，抬面鼓，两把剪刀鼓前舞，生来横行又霸道，嘴里常把泡沫吐 （动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八字须，往上翘，说话好像娃娃叫，只洗脸，不梳头，夜行不用灯光照 （动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：高高绿骨儿，圆圆金黄脸，最爱向太阳，盈盈笑不停。 （植物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大小豆粒从天撒，人畜庄稼都怕它，尽干坏事伤天理，掌握科技征服它 （自然物）', 'answer': '谜底：冰雹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时能吃味道鲜，老是能用有人砍，虽说不是刚和铁，浑身骨节压不湾 （植物）', 'answer': '谜底：竹子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天草里住，晚上空中游，金光闪闪动，见尾不见头。 （动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鼻子粗又长，两牙赛门杠，双耳如薄扇，身子似面墙 （动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只小帆船，船上载着米，向东又向西，不知到哪里。 （打字一）', 'answer': '谜底：迷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青竹竿，挑铜盆，开黄花，结鱼鳞。 （打一植物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在山里，死在锅里，藏在瓶里，活在杯里 （植物）', 'answer': '谜底：茶叶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：薄扇脚跟，木瓢嘴唇，赛跑不行，游泳有名 （动物）', 'answer': '谜底：鸭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时青青地里长，老时发黄水里泡，剥下白皮做原料，打绳做鞋少不了。 （植物）', 'answer': '谜底：麻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是狐，不是狗，前面架铡刀，后面拖扫帚 （动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长长身体两排脚，阴湿暗地是家窝，剧毒咬人难忍痛，治病倒是好中药。 （动物）', 'answer': '谜底：蜈蚣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：此物老家在非洲，力大气壮赛过牛，张口大嘴一声吼，吓得百兽都发抖 （动物）', 'answer': '谜底：狮子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时青青肚里空，长大头发蓬蓬松，姐姐撑船不离它，哥哥钓鱼抓手中 （植物）', 'answer': '谜底：竹竿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：秋天撒下粒粒种，冬天幼芽雪里藏，春天还青节节高，夏天成熟一片黄 （庄稼）', 'answer': '谜底：小麦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有跟不着地，绿叶开白花，到处去流浪，四海处处家。 （植物）', 'answer': '谜底：浮萍'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从不离水，摇头摆尾，鳞光闪闪，满身珠翠 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像糖不是糖，能用不能尝，见水起白泡，去油又去脏 （打一物品）', 'answer': '谜底：洗衣粉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大将军披头散发；二将军黄袍花甲；三将军肥头腮脑；四将军瘦瘦刮刮 （打四种动物）', 'answer': '谜底：狮、虎、熊、狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：没头没尾没眼睛，浑身牙齿数不清，连枝带叶吃下去，吐的颗粒是黄金 （农机）', 'answer': '谜底：打谷机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时头青青，老来发白白，远看似棉花，风来起白浪。 （植物）', 'answer': '谜底：芦苇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从头到脚硬盔甲，走起路来横着走，张牙舞爪八只脚，两把利剪真吓人。 （动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一姑娘，坐在水中央，身穿粉红袄，阵阵放清香。 （植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像小船，骨头露外边，头尾两头翘，嫩肉藏里面 （植物）', 'answer': '谜底：菱角'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长着两只角，翻穿大皮袄，吃的绿草草，拉的黑枣枣 （动物）', 'answer': '谜底：羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴两根雄鸡毛，身穿一件绿衣袍，手握两把锯尺刀，小虫见了拼命逃 （打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小树长桃多又大，桃儿裂了开白花，结的籽儿能榨油，采下花儿能纺纱 （植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像云不是云，像烟不是烟，风吹轻轻飘，日出慢慢散 （自然现象）', 'answer': '谜底：雾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白又方，嫩又香，能做菜，能煮汤，豆子是它爹和妈，它和爹妈不一样 （食品）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小伞兵随风飞，飞到东来飞到西，飞到路边四野里，安家落户生根基 （植物）', 'answer': '谜底：蒲公英'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披花棉袄，唱歌呱呱叫，田里捉害虫，丰收立功劳。（打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小骏马不停蹄，日日夜夜不休息，蹄声哒哒似战鼓，提醒人们争朝夕 （打一物品）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黄妈妈，一生手段辣，老来愈厉害，小孩最怕他。 （果蔬）', 'answer': '谜底：姜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个婆婆园中站，身上挂满小鸡蛋，又有红来又有绿，既好吃来又好看 （植物）', 'answer': '谜底：枣树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小扫帚，一手拿牢，白石缝里，天天打扫 （打一物品）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小圆形运动场，三个选手比赛忙，跑的路程分长短，最后时间一个样。 （打一物品）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：薄薄一张纸，四边生长细牙齿，两地朋友要谈心，必须请他当差使。 （物品）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：扁圆脑袋细长身，看图看画最认真，牢牢盯住不移动，只见脑袋不见身。 （打一文具）', 'answer': '谜底：图钉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像花花园不种它，花儿刚开就落下，春夏秋季它不长，寒冬腊月开白花 （自然现象）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：清清楚楚一幅画，有树有草也有花，别处花草梢在上，此处花草梢朝下 （自然现象）', 'answer': '谜底：倒影'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一字有四笔，没横也没直，妈妈猜不着，爸爸笑嘻嘻。 （打字一）', 'answer': '谜底：父'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小来针眼大，大来满山坡，能过千山岭，不能过小河 （自然现象）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟全是瘦长个，长着一色小脑壳，平时挤着不吭声，出门办事就发火 （打一物品）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像块蛋糕盒中装，能看能用不能尝，它和清水是朋友，卫生模范人赞扬 （打一物品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小姑娘，生在水中央，身穿粉红衫，坐在绿船上 （植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：土里生，水里捞，石头中间走一遭，变得白净没骨头，人爱吃来营养高 （打一食品）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：什么东西上面有毛，下面有毛，晚上的时候喜欢毛对毛。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：眼睛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：树高高，叶尖刀，花开顶，籽生腰 （（打一植物））', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：没到手抢它，到手就扔它，越是喜欢它，越是要打它 （物品）', 'answer': '谜底：篮球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴玻璃平顶帽，长圆身体披长袍，夜里睁开一只眼，专往黑暗地方瞄 （打一物品）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：须儿卷，藤儿弯，根根绕在架上面，结的果实真好看，一串一串珍珠圆 （水果）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟七八个，抱起围缸坐，说声打平伙，衣裳一脱肚子破 （果蔬）', 'answer': '谜底：桔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小孩生得俏，头上戴顶红缨帽，衣裳穿了七八件，全身都是珍珠宝 （植物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一道银光一条线，划过长空似利剑，霎时跑了千万里，眨下眼睛看不见 （自然现象）', 'answer': '谜底：闪电'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁打心肠一枝花，我是主人好管家，主人一来我开心，不是主人不理他 （打一物品）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一夜北风万花开，我从天宫降下来，今宵人间借一宿，明朝日出升天台 （自然现象）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小黑人，戴着个洗脸盆，给他摘下来，他说再戴会儿。 （果蔬）', 'answer': '谜底：黑枣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一对小小船，载客各五员，无水走天下，有水不开船 （打一物品）', 'answer': '谜底：布鞋'}
{'tip': '小贴士：在我国，纽扣最早可以追溯到1800年前，最初的钮扣主要是石纽扣、木纽扣、贝壳纽扣，后来发展到用布料制成的带纽扣、盘结纽扣。', 'mystery': '谜面：一户五口人，各有各的门，谁要进错屋，就会笑死人。 （打一物品）', 'answer': '谜底：衣扣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有朵花，人喜爱，有时闭来有时开，雨天开在大街上，花根就在手中栽 （生活用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：白胡椒，为胡椒科植物胡椒的干燥近成熟的果实。气味芳香，是人们喜爱的调味品之一。', 'mystery': '谜面：小圆球，一粒粒，像莲子，磨成粉。 （打一佐料）', 'answer': '谜底：白胡椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头顶小红帽，模样生得俏，小巧弯弯嘴，最爱学人叫。 （打一动物）', 'answer': '谜底：鹦鹉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：地里一根绳，吓坏过路人。身披鳞外衣，没脚水陆行。（打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一座弯大桥，造在青天里，七色呈异彩，都夸好手艺 （自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿红衣裳，常年把哨放，遇到紧急事，敢向火海闯 （打一物品）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：岁数越来越大，身体越来越小，面貌日新月异，家家不可缺少 （打一物品）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：双手抓不起，一刀劈不开，煮饭和洗衣，都要请它来 （自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一座军营百个兵，列好队伍等命令，一旦需要就出去，牺牲自己换光明 （打一物品）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生来真奇怪，它是世上一盘菜，娘死它才生，它死娘还在 （果蔬）', 'answer': '谜底：木耳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水冲不走，火烧不掉，吃了不饱，人人需要 （自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水中一西瓜，浑身长疙瘩，谁若碰上它，海底喂鱼虾 （武器）', 'answer': '谜底：水雷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说是星，不是星，阳光照得亮晶晶，会说会唱会拍照，科学天地显本领 （先进科技物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不依寒暑来变迁，游人见了笑开颜，硫磺暖水涌不尽，引来众人洗开怀 （自然物）', 'answer': '谜底：温泉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，一弯乌水在中间，黑羽鸟儿来啄食，一撒撒向白云天 （打四种文具）', 'answer': '谜底：砚、墨、毛笔、纸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大哥天上叫，二哥把灯照，三哥流眼泪，四哥到外跑 （打四种自然现象）', 'answer': '谜底：雷、电、雨、风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大姐天天逛花园，二哥弹琴夜黑天，三姐织布到天明，四妹做饭香又甜 （打四种动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶、蝈蝈、蜘蛛、蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：同走同走同向前，相随相伴紧相连，面对太阳随身后，背朝月亮站身前，一旦走进黑暗处，千呼万呼不露面 （自然现象）', 'answer': '谜底：影子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：个子虽不大，浑身是武器，见敌缩成团，看你奈我何。 （动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：耳朵大，脚儿小，身体肥胖爱睡觉，浑身上下都有用，粮食增产不可少 （动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两姊妹一样长，出入都成双，酸甜苦辣味，他们总先尝。 （物品）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脑袋生就莲蓬相，辫子长长胜姑娘，上台从来不说话，专替他人来帮腔 （电讯工具）', 'answer': '谜底：麦克风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上彩虹落大江，人间奇迹工人创，火车汽车穿梭过，九亿人民齐颂扬 （建筑物）', 'answer': '谜底：长江大桥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上星星数不清，有颗星星格外明，日夜围绕地球转，它为人类建奇功 （先进科技物）', 'answer': '谜底：人造地球卫星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说个宝，道个宝，万物生存离不了，生你身边看不见，越往高处它越少 （自然物）', 'answer': '谜底：空气'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一头小牛黑溜溜，无角无尾不拉耧，日夜躲在仓库里，钻在小麦心里头 （动物）', 'answer': '谜底：麦牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小明开着车，在路上看见一只猴子，为什么突然停车？', 'answer': '谜底：因为他把猴子的屁股当红灯了'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：凸凹玻璃有几片，装在筒上紧相连，远方有啥在活动，望见有如眼面前 （军用物）', 'answer': '谜底：望远镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯一座七彩桥，高高挂在半天腰，红橙黄绿蓝青紫 （猜自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：绿珠一簇簇，长大变红珠，咧嘴冲你笑，吐出黑珍珠。（打一植物）', 'answer': '谜底：花椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：手儿白，手儿白，两只手儿打起来。（打一字）', 'answer': '谜底：拍'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：毫光突起，瞬息千里，一鸣惊人，带来风雨 （自然现象）', 'answer': '谜底：雷电'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：往日随风乱飞流，骆驼当做一小舟，海市蜃楼多奇景，四化叫它绿油油 （自然物）', 'answer': '谜底：沙漠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：屋后一棵草，珍珠真不少，我去没找到，你去也白跑 （自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个宝宝他生下来有个天线，猜猜是什么？', 'answer': '谜底：天线宝宝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：耳朵尖尖是棕色，长着一个椭圆头，背上一个娃娃头。 （打一动物）', 'answer': '谜底：驴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一根小棍不太长，一头有毛一头光，生来就爱讲卫生，天天嘴里跑几趟。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小红坛子，装满红饺子，吃掉红饺子，吐出白珠子。 （果蔬）', 'answer': '谜底：桔子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：摘穷帽，挖穷根，上下可要团结紧 （鸟名）', 'answer': '谜底：八哥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个懒家伙，只吃不干活，戴顶帽子帽边大，穿件褂子纽扣多 （动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有头没有颈，身体冷冰冰，没脚行千里，有翅不飞行 （动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：物件不大，尖嘴朝下，批评表扬它都会，人人学习都用它 （文具）', 'answer': '谜底：笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：西边过来一群鹅，噗通噗通跳下河，却被人家端上桌 （食品）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上山点点头，下山顺水流，看人不转眼，洗脸不梳头 （打四种动物）', 'answer': '谜底：马、蛇、狼、猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：什么虎只会吓人不会吃人？', 'answer': '谜底：壁虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蛀书虫 （打成语一）', 'answer': '谜底：咬文嚼字'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体扁又圆，爱住黑房间，有光见不到，人睡来捣乱 （动物）', 'answer': '谜底：臭虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体花绿，走路弯曲，洞里进出，开口恶毒 （动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体虽不大，钢针满身插，遇敌蜷一团，老虎也无法 （动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生来粗壮，长成狗样，满身肥肉，人人怕他。 （动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生来性暴躁，身穿黄皮袄，自称山中王，别猜它是猫 （动物）', 'answer': '谜底：虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时四只脚，大时两只脚，老是三只脚 （打动物一）', 'answer': '谜底：人'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时着黑衣，大时穿绿袍，水里过日子，岸上来睡觉。 （动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小飞贼，武器是针，抽别人血，养自己身。 （动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：遥知不是雪，为有暗香来 （食品一）', 'answer': '谜底：话梅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千条线，万条线，落在水里看不见 （自然物）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红彤彤，一大蓬，见风它就逞凶狂，无嘴能吃天下物，单怕雨水不怕风 （自然现象）', 'answer': '谜底：火'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脚踏千江水，手扬满天沙，惊起林中鸟，折断园里花 （自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：借助太阳才发光，围绕地球日夜忙，若是地球遮阳光，娃娃指天问爹娘 （自然现象）', 'answer': '谜底：月蚀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：金灿灿，圆滚滚，半个浮，半个沉，不会走，只会跳 （自然现象）', 'answer': '谜底：旭日'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看不见，摸不着，跑得快，又没脚，一去永远不回头，胜似黄金莫错过 （自然现象）', 'answer': '谜底：光阴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看不见来摸不到，四面八方到处跑，跑过江河水生波，穿过森林树呼啸 （自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胸怀真宽大，江河容得下，潮涨暮就落，风起掀浪花。 （打一自然物）', 'answer': '谜底：海'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上不怕水，下不怕火；家家厨房，都有一个。（打一生活用品）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个老头，不跑不走；请他睡觉，他就摇头。（打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：落地就会跑，胡子一大把，不管见了谁，总爱喊妈妈（打一动物）', 'answer': '谜底：山羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驰名中外一歌手，音韵宛转会多变，能学多种鸟儿叫，北疆内蒙是家园（打一动物）', 'answer': '谜底：百灵鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两只翅膀难飞翔，既作衣裳又作房，宁让大水掀下海，不叫太阳晒干房（打一动物）', 'answer': '谜底：蚌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黑孩，从不开口，要是开口，掉出舌头。（打一植物果实）', 'answer': '谜底：瓜籽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：五个兄弟，住在一起，名字不同，高矮不齐。（打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两只小口袋，天天随身带，要是少一只，就把人笑坏。（打一物）', 'answer': '谜底：袜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：屋子方方，有门没窗，屋外热烘，屋里冰霜。（打一物）', 'answer': '谜底：冰箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人脱衣服，它穿衣服，人脱帽子，它戴帽子。（打一物）', 'answer': '谜底：衣帽架'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弟兄七八个，围着柱子坐，只要一分开，衣服就扯破。（打一植物）', 'answer': '谜底：蒜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：独木造高楼，没瓦没砖头，人在水下走，水在人上流。（打一用具）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿大皮袄，野草吃个饱，过了严冬天，献出一身毛。（打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有面没有口，有脚没有手，虽有四只脚，自己不会走（打一生活用品）', 'answer': '谜底：桌子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：颜色白如雪，身子硬如铁，一日洗三遍，夜晚柜中歇。（打一生活用品）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小姑娘，生在水中央，身穿粉红衫，坐在绿船上。（打一植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白嫩小宝宝，洗澡吹泡泡，洗洗身体小，再洗不见了（打一生活用品）', 'answer': '谜底：香皂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是笔不能画，和电是一家，要知有无电，可去请教它。（打一物）', 'answer': '谜底：测电笔'}
{'tip': '小贴士：琵琶，是弹拨乐器首座， 拨弦类弦鸣乐器。木制，音箱呈半梨形，上装四弦，原先是用丝线，现多用钢丝、钢绳、尼龙制成。颈与面板上设用以确定音位的“相”和“品”。演奏时竖抱，左手按弦，右手五指弹奏，是可独奏、伴奏、重奏、合奏的重要民族乐器。', 'mystery': '谜面：像只大蝎子，抱起似孩子，抓挠肚肠子，唱出好曲子。（打一乐器）', 'answer': '谜底：琵琶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不怕细菌小，有它能看到，化验需要它，科研不可少。（打一物）', 'answer': '谜底：显微镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴花冠鸟中少，身穿锦袍好夸耀，尾巴似扇能收展，尾羽开屏真俊俏（打一动物）', 'answer': '谜底：孔雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：虽有翅膀飞不起，非洲沙漠多足迹，快步如飞多迅速，鸟中体重它第一（打一动物）', 'answer': '谜底：鸵鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身白衣多健美，在大海上四处飞，喜欢与船结伙伴，主要食物是鱼类（打一动物）', 'answer': '谜底：海鸥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上乌又乌，赤脚走江湖，别人看它吃饭，其实天天饿肚（打一动物）', 'answer': '谜底：鱼鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子黑不溜秋，喜往泥里嬉游，常爱口吐气泡，能够观察气候（打一动物）', 'answer': '谜底：泥鳅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上两根须，身穿花衣衫，飞进花朵里，传粉又吃蜜（打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生来力量强，又有爹来又有娘，有爹不和爹一姓，有娘不和娘一样（打一动物）', 'answer': '谜底：骡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鹿马驴牛它不像，却难猜是哪一样，打开天窗说亮话，它有自己亲爹娘（打一动物）', 'answer': '谜底：麋鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两头尖尖相貌丑，脚手耳目都没有，整天工作在地下，一到下雨才露头（打一动物）', 'answer': '谜底：蚯蚓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小飞贼，水里生，干坏事，狠又凶，偷偷摸摸吸人血，还要嗡嗡叫几声（打一动物）', 'answer': '谜底：蚊子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两弯新月头上长，常常喜欢水中躺，身体庞大毛灰黑，劳动是个好闯将（打一动物）', 'answer': '谜底：水牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：周身银甲耀眼明，浑身上下冷冰冰，有翅寸步不能飞，没脚五湖四海行（打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：粽子头，梅花脚，屁股挂把弯镰刀，黑白灰黄花皮袄，坐着反比站着高（打一动物）', 'answer': '谜底：狗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：本是古老一游禽，零下百度能安家，唯它南极能生存，遇人相迎不害怕（打一动物）', 'answer': '谜底：企鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是狐狸不是狗，前面架铡刀，后面拖扫帚（打一动物）', 'answer': '谜底：狼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：纺织工人聪明透，人人赞它是能手，自己独造一间房，四面不设门窗口（打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：春到它来临，催唤播种人，秋后它返回，遍传丰收音（打一动物）', 'answer': '谜底：布谷鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它是马猜错了，穿的衣服净道道，把它放进动物园，大人小孩都爱瞧（打一动物）', 'answer': '谜底：斑马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是牛从来不耕田，体矮毛密能耐寒，爬冰卧雪善驮运，高原之舟人人赞（打一动物）', 'answer': '谜底：牦牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红冠黑嘴白衣裳，双腿细瘦走路晃，漫步水中捕鱼虾，凌空展翅能飞翔（打一动物）', 'answer': '谜底：鹤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：凸眼睛，阔嘴巴，尾巴要比身体大，碧绿水草衬着它，好像一朵大红花（打一动物）', 'answer': '谜底：金鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像熊比熊小，像猫比猫大，竹笋是食粮，密林中安家（打一动物）', 'answer': '谜底：熊猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：它家住在弯弯里，前门后门都不关，狮子豺狼都不怕，只怕小虎下了山（打一动物）', 'answer': '谜底：老鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个小姑娘，身穿黄衣裳，你要欺侮它，它就扎一枪（打一动物）', 'answer': '谜底：马蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身笨力气大，干活常带枷，春耕和秋种，不能缺少它（打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身长近一丈，鼻在头顶上，腹白背青黑，安家在海洋（打一动物）', 'answer': '谜底：海豚'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：会飞不是鸟，两翅没羽毛，白天休息晚活动，捕捉蚊子本领高（打一动物）', 'answer': '谜底：蝙蝠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身披一件大皮袄，山坡上面吃青草，为了别人穿得暖，甘心脱下自己毛（打一动物）', 'answer': '谜底：绵羊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上长树杈，身上有白花，四腿跑得快，生长在山野（打一动物）', 'answer': '谜底：梅花鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：形状像耗子，爬在树枝上，生活像猴子，忙着摘果子（打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身小力不小，团结又勤劳，有时搬粮食，有时挖地道（打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体半球形，背上七颗星，棉花喜爱它，捕虫最著名（打一动物）', 'answer': '谜底：七星瓢虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鸟儿当中数它小，针状嘴巴舌尖巧，身子只有野蜂大，飞行本领却很高（打一动物）', 'answer': '谜底：蜂鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头黑肚白尾巴长，传说娶妻忘了娘，生活之中人喜爱，因为常来报吉祥（打一动物）', 'answer': '谜底：喜鹊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：耳朵长，尾巴短，红眼睛，白毛衫，三瓣嘴儿胆子小，青菜萝卜吃个饱（打一动物）', 'answer': '谜底：白兔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴珊瑚帽，身穿梅花袄，腿儿细又长，翻山快如飞（打一动物）', 'answer': '谜底：鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：颜色有白又有灰，经过驯养很聪明，可以当做联络员，飞山越岭把信送', 'answer': '谜底：鸽子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小诸葛亮，独坐中军帐，摆下八卦阵，专捉飞来将（打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：面孔像猫，起飞像鸟，天天上夜班，捉鼠本领高（打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有红有绿不是花，有枝有叶不是树，五颜六色居水中，原是海底一动物（打一动物）', 'answer': '谜底：珊瑚'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：团结劳动是模范，全家住在格子间，常到花丛去工作，造出产品比糖甜（打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：肚大眼明头儿小，胸前有对大砍刀，别看样子有点笨，捕杀害虫又灵巧（打一动物）', 'answer': '谜底：螳螂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：手掌珍贵似明珠，行动笨拙傻乎乎，样子像狗爱玩耍，下水上树有功夫（打一动物）', 'answer': '谜底：熊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：性子像鸭水里游，样子像鸟天上飞，游玩休息成双对，夫妻恩爱永不离（打一动物）', 'answer': '谜底：鸳鸯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有枪不能放，有脚不能行，天天弯着腰，总在水里游（打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红缨帽，身穿绿罗袍，背上生双翅，爱脏腿长毛（打一动物）', 'answer': '谜底：苍蝇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像条带，一盘菜，下了水，跑得快（打一动物）', 'answer': '谜底：带鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背面灰色腹有斑，繁殖习性很罕见，卵蛋产在邻鸟窝，代它孵育自消遣（打一动物）', 'answer': '谜底：杜鹃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不走光跳，吵吵闹闹，吃虫吃粮，功大过小（打一动物）', 'answer': '谜底：麻雀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子粗壮头长角，大人小孩都爱它，给人奶汁它吃草，浑身上下净是宝（打一动物）', 'answer': '谜底：奶牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：栖息沼泽和田头，随着季节南北走，队列排成人字形，纪律自觉能遵守（打一动物）', 'answer': '谜底：大雁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天热爬上树梢，总爱大喊大叫，明明啥也不懂，偏说知道知道（打一动物）', 'answer': '谜底：蝉(知了)'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像吊塔，身上布满花，跑路速度快，可惜是哑巴。 （打一动物）', 'answer': '谜底：长颈鹿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住青山顶，身披破蓑衣，常在天上游，爱吃兔和鸡。 （打一动物）', 'answer': '谜底：老鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿白袍子，头戴红帽子，走路像公子，说话高嗓子（打一动物）', 'answer': '谜底：鹅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小飞虫，尾巴明，黑夜闪闪像盏灯，古代有人曾借用，刻苦读书当明灯（打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一顶透明降落伞，随波逐流飘海中，触手有毒蜇人痛，身上小虾当眼睛（打一动物）', 'answer': '谜底：海蛰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖嘴，细细腿，狡猾多疑拖大尾（打一动物）', 'answer': '谜底：狐狸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿鲜艳百花衣，爱在山丘耍儿戏，稍稍有点情况紧，只顾头来不顾尾（打一动物）', 'answer': '谜底：野鸭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：每隔数日脱旧衣，没有脚爪走得急，攀缘树木多轻便，光滑地面步难移（打一动物）', 'answer': '谜底：蛇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长相俊俏，爱舞爱跳，飞舞花丛，快乐逍遥（打一动物）', 'answer': '谜底：蝴蝶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖牙齿，大盆嘴，短短腿儿长长尾，捕捉食物流眼泪，人人知它假慈悲（打一动物）', 'answer': '谜底：鳄鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物像人又像狗，爬杆上树是能手，擅长模仿人动作，家里没有山里有。（打一动物）', 'answer': '谜底：猴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子像个小逗点，摇着一根小尾巴，从小就会吃孑孓，长大吃虫叫哇哇。（打一动物）', 'answer': '谜底：蝌蚪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小姑娘满身黑，秋去江南春来归，从小立志除害虫，身带剪刀满天飞（打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：唱歌不用嘴，声音真清脆，嘴尖像根锥，专吸树枝水（打一动物）', 'answer': '谜底：蝉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背着包袱不肯走，表面坚强内里柔，行动迟缓不拖拉，碰到困难就缩头（打一动物）', 'answer': '谜底：螺丝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条牛，真厉害，猛兽见它也避开，它的皮厚毛稀少，长出角来当药材（打一动物）', 'answer': '谜底：犀牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小货郎，不挑担，背着针，满处窜（打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小飞机，纱翅膀，飞来飞去灭虫忙，低飞雨，高飞睛，气象预报它内行（打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胡子不多两边翘，开口总是喵喵喵，黑夜巡逻眼似灯，粮仓厨房它放哨（打一动物）', 'answer': '谜底：猫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：腿长胳膊短，眉毛盖着眼，有人不吱声，无人爱叫唤（打一动物）', 'answer': '谜底：蝈蝈'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大姐用针不用线，二姐用线不用针，三姐点灯不干活，四姐做活不点灯。（打四种动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂，蜘蛛，萤火虫，纺织娘'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驼背公公，力大无穷；爱驮什么，车水马龙。（打一物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴红帽子，身披五彩衣，从来不唱戏，喜欢吊嗓子。（打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：先修十字街，在修月花台，身子不用动，口粮自动来。（打一动物）', 'answer': '谜底：蜘蛛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物长来真奇怪，肚皮下面长口袋，孩子袋里吃和睡，跑得不快跳得快。（打一动物）', 'answer': '谜底：袋鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大姐长的真漂亮，身穿桔红花衣裳。七颗黑星上面镶，爱吃蚜虫饱肚肠。二妹最爱嗡嗡唱，百花园里忙又忙。后腿携带花粉筐，装满食品喂儿郎。三姐身披黄衣裳，腰儿细来腿儿长。飞到田间捉害虫，尾巴毒针赛刀枪。（打三种', 'answer': '谜底：瓢虫，蜜蜂，黄蜂(马蜂)'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头小颈长四脚短，硬壳壳里把身安，别看胆小又怕事，要论寿命大无边。（打一动物）', 'answer': '谜底：龟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有头没有颈，身上冷冰冰，有翅不能飞，无脚也能行。（打一动物）', 'answer': '谜底：鱼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：耳朵像蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干（打一动物）', 'answer': '谜底：大象'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八只脚，抬面鼓，两把剪刀鼓前舞，生来横行又霸道（打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四蹄飞奔鬃毛抖，拉车驮货多面手，农民夸它好伙伴，骑兵爱它如战友（打一动物）', 'answer': '谜底：马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头像绵羊颈似鹅，不是牛马不是骡，戈壁滩上万里行，能耐渴来能忍饿（打一动物）', 'answer': '谜底：骆驼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴像小铲子，脚像小扇子，走路左右摆，水上划船子（打一动物）', 'answer': '谜底：鸭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿皮袍黄又黄，呼啸一声百兽慌，虽然没率兵和将，威风凛凛山大王（打一动物）', 'answer': '谜底：虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黑夜林中小哨兵，眼睛限像两盏灯，瞧瞧西来望望东，抓住盗贼不留情（打一动物）', 'answer': '谜底：猫头鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴大红花，身穿什锦衣，好像当家人，一早催人起（打一动物）', 'answer': '谜底：公鸡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它是虎它不像，金钱印在黄袄上，站在山上吼一声，吓跑猴子吓跑狼（打一动物）', 'answer': '谜底：金钱豹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：书包歪脖子，宽嘴巴，跟着人走头朝下，野草见它就害怕，农民伯伯要用它。（打一工具）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脱了红袍子，是个白胖子，去了白胖子，剩个黑丸（打一植物）', 'answer': '谜底：荔枝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青皮包白肉，像个大枕头，莫听名字冷，热天菜场有（打一植物）', 'answer': '谜底：冬瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铜盆粗棵树，芝麻大点叶，任凭山岩坚，千年见苍翠（打一植物）', 'answer': '谜底：柏树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它是棵苗，为啥有知觉，轻轻一碰它，低头叶合了（打一植物）', 'answer': '谜底：含羞草'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：茎儿许多根，果子泥里存，没花也没叶，没枝也没根（打一植物）', 'answer': '谜底：荸荠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红线吊绿球，吊上树梢头，不怕风和雨，只怕贼来偷（打一植物）', 'answer': '谜底：猕猴桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：陶令最怜伊，山径细栽培，群芳冷落后，独自殿东篱（打一植物）', 'answer': '谜底：菊花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：粉妆玉琢新世界，傲霜斗雪花自开，岁寒为报春来早，姐妹亲朋喜开怀（打一植物）', 'answer': '谜底：梅花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个婆婆园中站，身上挂满小鸡蛋，又有红来又有绿，既好吃来又好看（打一植物）', 'answer': '谜底：枣树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮儿薄，壳儿脆，四姐妹，隔墙睡，从小到大背靠背，裹着一层疙瘩被（打一植物）', 'answer': '谜底：蓖麻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身子长，个不大，遍体长着小疙瘩，有人见了皱眉头，有人见了乐开花（打一植物）', 'answer': '谜底：苦瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身材瘦瘦个儿高，叶儿细细披绿袍，别看样子像青蒿，香气扑鼻味儿好（打一植物）', 'answer': '谜底：芹菜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：状如蘑菇一珍宝，当年白蛇将它盗，其实是味好草药，滋补健身价值高（打一植物）', 'answer': '谜底：灵芝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天一到芬芳断，夜晚香味飘散远，飞虫闻味来传粉，秘密皆在花瓣间（打一植物）', 'answer': '谜底：夜来香'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一团幽香口难言，色如丹桂味如莲，真身已归西天去，十指尖尖在人间（打一植物）', 'answer': '谜底：佛手'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红嘴绿鹦哥，吃了营养多（打一植物）', 'answer': '谜底：菠菜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄包袱，包黑豆，尝一口，甜水流（打一植物）', 'answer': '谜底：梨'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：紫色树，开紫花，紫色果里盛芝麻（打一植物）', 'answer': '谜底：茄子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：谁说石家穷，家里真不穷，推开金板壁，珠宝嵌屏风（打一植物）', 'answer': '谜底：石榴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：个儿小小，头尾尖尖，初尝皱眉，再吃开颜（打一植物）', 'answer': '谜底：橄榄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：体圆似球，色红如血，皮亮如珠，汁甜如蜜（打一植物）', 'answer': '谜底：樱桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在山里，死在锅里，藏在瓶里，活在杯里（打一植物）', 'answer': '谜底：茶叶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有叶不开花，开花不见叶，花开百花前，飘香傲风雪（打一植物）', 'answer': '谜底：梅花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：干高杈多叶如爪，一到深秋穿红袄，球状果实刺儿多，驱风祛湿有疗效（打一植物）', 'answer': '谜底：枫树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：把把绿伞土里插，条条紫藤地上爬，地上长叶不开花，地下结串大甜瓜（打一植物）', 'answer': '谜底：红薯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体圆圆没有毛，不是桔子不是桃，云里雾里过几夜，脱去绿衣换红袍（打一植物）', 'answer': '谜底：柿子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小刺猬，毛外套，脱了外套露紫袍，袍里套着红绒袄，袄里睡个小宝宝（打一植物）', 'answer': '谜底：栗子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叶子茂盛价值大，养蚕硬是需要它，本来栽有千万棵，又说两株冤枉大（打一植物）', 'answer': '谜底：桑树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小伞兵随风飞，飞到东来飞到西，降落路边田野里，安家落户扎根基（打一植物）', 'answer': '谜底：蒲公英'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：春穿绿衣秋黄袍，头儿弯弯垂珠宝，从幼到老难离水，不洗澡来只泡脚（打一植物）', 'answer': '谜底：水稻'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆圆铜钱挂满身，青皮青骨园中生，本是高低不统一，硬说长得一样齐（打一植物）', 'answer': '谜底：芥菜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：紫藤绿叶满棚爬，生来就开紫色花，紫花长出万把刀，又作药用又吃它（打一植物）', 'answer': '谜底：扁豆'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：园林三月风兼雨，桃李飘零扫地空，唯有此花偏耐久，绿枝又放数枝红（打一植物）', 'answer': '谜底：山茶花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：东风融雪水明沙，烂漫芳菲满天涯，艳丽茂美枝强劲，路上行人不忆家（打一植物）', 'answer': '谜底：桃花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：壳儿硬，壳儿脆，四个姐妹隔床睡，从小到大背靠背，盖着一床疙瘩被（打一植物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叶儿长长牙齿多，树儿杈杈结刺果，果皮青青果内黑，剥到心中雪雪白（打一植物）', 'answer': '谜底：板栗树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青青蛇儿满地爬，蛇儿遍身开白花，瓜儿长长茸毛生，老君装药要用它。（打一植物）', 'answer': '谜底：葫芦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：扎根不与菊为双，娇艳瑰丽放异香，唤作拒霜不相称，看来却是最宜霜（打一植物）', 'answer': '谜底：芙蓉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看似火红艳艳，近看花儿六个瓣，拔起根来看一看，结着一串山药蛋（打一植物）', 'answer': '谜底：山丹丹花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一种植物生得巧，不是豆类也结角，果实制药可止血，白花可以做染料（打一植物）', 'answer': '谜底：槐树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不是葱不是蒜，一层一层裹紫缎，说葱比葱长得矮，像蒜就是不分瓣（打一植物）', 'answer': '谜底：洋葱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叶子细小干儿瘦，结的果儿如葡萄，药用可以治蛔虫，名字一听味不好（打一植物）', 'answer': '谜底：苦楝树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：得天独厚艳而香，国色天香美名扬，不爱攀附献媚色，何惧飘落到他乡（打一植物）', 'answer': '谜底：牡丹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小金坛子，装着金饺子，吃掉金饺子，吐出白珠子（打一植物）', 'answer': '谜底：橘子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生根不落地，有叶不开花，街上有人卖，园里不种它（打一植物）', 'answer': '谜底：豆芽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时胖乎乎，老来皮肉皱，吃掉它的肉，吐出红骨头（打一植物）', 'answer': '谜底：枣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头戴节节帽，身穿节节衣，年年二三月，出土赴宴席（打一植物）', 'answer': '谜底：竹笋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红口袋，绿口袋，有人害怕有人爱（打一植物）', 'answer': '谜底：辣椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上搭棚，下搭棚，开黄花，结青龙（打一植物）', 'answer': '谜底：丝瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时青，老来黄，金色屋里小姑藏（打一植物）', 'answer': '谜底：谷子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：空心苗，叶儿长，挺直腰杆一两丈，老时头发白苍苍，光长穗子不打粮（打一植物）', 'answer': '谜底：芦苇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小花儿爬篱笆，张开嘴巴不说话，红紫白蓝样样有，个个都像小喇叭（打一植物）', 'answer': '谜底：牵牛花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：干短杈多叶子大，青色灯笼树上挂，要是用它把油榨，家具船舱寿命加（打一植物）', 'answer': '谜底：油桐树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青青果，圆溜溜，咬一口皱眉头（打一植物）', 'answer': '谜底：梅子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脸圆像苹果，甜酸营养多，既能做菜吃，又可当水果（打一植物）', 'answer': '谜底：西红柿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一顶小伞，落在林中，一旦撑开，再难收拢（打一植物）', 'answer': '谜底：蘑菇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弟兄六七个，围着柱子坐，大家一分手，衣服全扯破（打一植物）', 'answer': '谜底：大蒜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脱去黄金袍，露出白玉体，身子比豆小，名字有三尺（打一植物）', 'answer': '谜底：大米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像小船，角儿两头翘，骨头在外面，肉儿里头包（打一植物）', 'answer': '谜底：菱角'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的子儿多，个个黑脸膛（打一植物）', 'answer': '谜底：西瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四季常青绿，只是花开难，摊开一只手，尖针已扎满（打一植物）', 'answer': '谜底：仙人掌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：打起高柄伞，穿起麻布衣，生来不怕热，为何脱我衣（打一植物）', 'answer': '谜底：棕榈树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蓬蓬又松松，三月飞空中，远看像雪花，近看一团绒（打一植物）', 'answer': '谜底：柳絮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有根不着地，有叶不开花，日里随水漂，夜里不归家（打一植物）', 'answer': '谜底：浮萍'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：花中君子艳而香，空谷佳人美名扬，风姿脱俗堪钦佩，纵使无人也自芳（打一植物）', 'answer': '谜底：兰花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：树大如伞叶层层，一生可活几千年，人人爱它做橱箱，香气扑鼻质量坚（打一植物）', 'answer': '谜底：樟树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮肉粗糙手拿针，悬岩绝壁扎下根，一年四季永长青，昂首挺立伴风云（打一植物）', 'answer': '谜底：松树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天南地北都能住，春风给我把辫梳，溪畔湖旁搭凉棚，能撒雪花当空舞（打一植物）', 'answer': '谜底：柳树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个老汉高又高，身上挂着千把刀，样子像刀不能砍，洗衣赛过好肥皂（打一植物）', 'answer': '谜底：皂角树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青枝绿叶颗颗桃，外面骨头里面毛，待到一天桃子老，里面骨头外面毛（打一植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：幼儿不怕冰霜，长大露出锋芒，老来粉身碎骨，仍然洁白无双（打一植物）', 'answer': '谜底：麦子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：池中有个小姑娘，从小生在水中央，粉红笑脸迎风摆，身挨绿船不划浆（打一植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：水上生个铃，摇摇没有声，仔细看一看，满脸大眼睛（打一植物）', 'answer': '谜底：莲蓬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：海南宝岛是我家，不怕风吹和雨打，四季棉衣不离身，肚里有肉又有茶（打一植物）', 'answer': '谜底：椰子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟几个真和气，天天并肩坐一起，少时喜欢绿衣服，老来都穿黄色衣（打一植物）', 'answer': '谜底：香蕉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：胖娃娃，滑手脚，红尖嘴儿一身毛，背上浅浅一道沟，肚里血红好味道（打一植物）', 'answer': '谜底：桃子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两叶花四朵，颜色白又黄，一年开一次，八月放异香（打一植物）', 'answer': '谜底：桂花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：半截白，半截青，半截实来半截空，半截长在地面上，半截长在土当中（打一植物）', 'answer': '谜底：葱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：冬天幼苗夏成熟，滔滔海水是活土，根浮水面随浪晃，身潜水中漫起舞（打一植物）', 'answer': '谜底：海带'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：架上爬秧结绿瓜，绿瓜顶上开黄花，生着吃来鲜又脆，炒熟做菜味道佳（打一植物）', 'answer': '谜底：黄瓜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生得真奇怪，腰里长出胡子来，拔掉胡子剥开看，露出牙齿一排排（打一植物）', 'answer': '谜底：玉米'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生来真奇怪，它是世上一盘菜，娘死以后它才生，它死以后娘还在（打一植物）', 'answer': '谜底：木耳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个黄妈妈，生性手段辣，老来愈厉害，小孩最怕它（打一植物）', 'answer': '谜底：姜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：号称山大王，树干冲天长，叶儿尖似针，造屋好做梁。（打一植物）', 'answer': '谜底：杉树'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：麻布衣裳白夹里，大红衬衫裹身体，白白胖胖一身油，建设国家出力气（打一动物）', 'answer': '谜底：花生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体足有丈二高，瘦长身节不长毛，下身穿条绿绸裤，头戴珍珠红绒帽（打一动物）', 'answer': '谜底：高粱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长得像竹不是竹，周身有节不太粗，不是紫来就是绿，只吃生来不能熟（打一动物）', 'answer': '谜底：甘蔗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：高高个儿一身青，金黄圆脸喜盈盈，天天对着太阳笑，结的果实数不清（打一动物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有个矮将军，身上挂满刀，刀鞘外长毛，里面藏宝宝。（打一植物）', 'answer': '谜底：大豆'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：冬天蟠龙卧，夏天枝叶开，龙须往上长，珍珠往下排。（打一植物）', 'answer': '谜底：葡萄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：青色糕，红色糕，不能吃，不能咬，点心铺里买不到，要盖房子少不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：砖头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一样东西亮晶晶，又光又硬又透明，工人叔叔造出来，它的用处数不清。（打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：别看它的身子小，头上戴顶大白帽，睁开眼睛屋里亮，地上蚂蚁也能找得到。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一朵花儿开得大，藤儿牵着高高挂。 （没有香味没有叶，会唱歌来会说话。 （打一物）', 'answer': '谜底：扩音器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一间小木房，没门光有窗；只要窗户亮，又说又笑把歌唱。（打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：叮铃铃，叮铃铃，一头说话一头听。俩人不见面，说话听得清。（打一物）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小铁柱儿胆不小，头戴玻璃平顶帽。一只眼睛亮闪闪，哪儿黑往哪儿瞧。 （打一物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：溜溜圆，光闪闪，两根针，会动弹，一根长，一根短，嘀哒嘀哒转圈圈。（打一物）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弟弟长，哥哥短，两人赛跑大家看，弟弟跑了十二圈，哥哥一圈才跑完。（打一物）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：绿娃娃，街上站，光吃饼干不吃饭。（打一物）', 'answer': '谜底：邮箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小木房站路旁，两边开着活门窗。 （要使街道干干净，果皮纸屑往里装。（打一物）', 'answer': '谜底：垃圾箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红公鸡，起得早，起来不会喔喔叫，屋里走一遭，尘土都跑掉。（打一用具）', 'answer': '谜底：鸡毛掸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：浑身是毛一条腿，土怕它来它怕水。（打一用具）', 'answer': '谜底：鸡毛掸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千只脚，万只脚，站不住，靠墙角。（打一用具）', 'answer': '谜底：扫把'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有种鸟，本领高，尖嘴爱给树开刀，树木害虫被吃掉，绿化造林立功劳（打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿黄色羽毛衫，绿树丛中常栖身，只因歌儿唱得好，博得许多赞扬声（打一动物）', 'answer': '谜底：黄莺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：家住暗角落，身穿酱色袍，头戴黑铁帽，打仗逞英豪（打一动物）', 'answer': '谜底：蟋蟀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小时青来老来红，立夏时节招顽童，手舞竹竿请下地，吃完两手红彤彤。 （打一水果）', 'answer': '谜底：桑葚'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一本书，天天看，看了一篇撕一篇。一年到头多少天，小书撕下多少篇（打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日历一根小木棒，安个弯月亮。秋天收庄稼，请它来帮忙（打一工具）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个瓜，腰上挂，抽了筋，就开花，消灭敌人要用它。 （打一军事用品）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大哥说话先摘帽，二哥说话先脱衣，三哥说话先喝水，四哥说话飘雪花。（打四文具）', 'answer': '谜底：毛笔，铅笔，钢笔，粉笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小黑人儿细又长，穿着木头花衣裳。画画写字它全会，就是不会把歌唱。（打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体有圆也有方，常在铅笔盒里装，要是写错一个字，它会马上来帮忙。 （打一文具）', 'answer': '谜底：橡皮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白娃娃，爬黑墙，越爬个儿越变小，再也没法往上长。 （打一文具）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：南边来了个黑大哥，炉里钻来火里坐，只要火里坐一阵，黑大哥变成红大哥。（打一物）', 'answer': '谜底：煤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四脚圆滚滚，眼睛亮晶晶，嘀嘀叫一声，招手过路人（打一交通工具）', 'answer': '谜底：汽车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说是牛，不是牛，不吃草，光喝油，工人叔叔送它来，支援农业大丰收。 （打一机具）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你说稀奇不稀奇 （汽车长着长胳膊，抓起东西往上举，千斤万斤不费力 （打一机具）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一匹马儿真正好，没有尾巴没有脚，不喝水来不吃草，骑上它就满街跑。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：木头身上铁脚板，带它下地把活干。干活还得人扶着，翻的土地松又软（打一机具）', 'answer': '谜底：犁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：它是我的好朋友，每个同学全都有，笔墨书本帮我拿，可我还得背它走。 （打一物）', 'answer': '谜底：书包'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一件东西大无边，能装三百多个天，还装月亮十二个，它换衣服过新年 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一块布，嘴和鼻子都盖住，两根带子耳上挂，不怕风沙不怕土 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：十个客人十间屋，冷了进去暖了出 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小两只船，没桨又没帆，白天带它到处走，黑夜停在床跟前 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个南瓜两头儿空，肚里开花放光明，有瓜没叶儿高高挂，照得面前一片红。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上一只鸟，用线拴得牢，不怕大风吹，就怕细雨飘。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：气球一个风箱真奇怪，一拉它就唱起来。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：手风琴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：皮球一个大肚皮，生来怪脾气，不打不做声，越打越欢喜。（打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有脚不会走，有嘴不开口，脸儿洗不得，一洗就变丑。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：泥娃娃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位公公精神好，从小到老不睡觉。身体轻，劲不小，左推右推推不倒。（打一玩具）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个娃娃小不点，一件红袄身上穿，香火把它的辫子点，大叫一声飞上天。（打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上飞，不是鸟，前边翅膀大，后边翅膀小，喝饱汽油飞得高。（打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：轮船一般有狭义和广义两种用法，轮船推进方式的发展经历了两种方式，一种是原始的以人力踩踏木轮推进，一种是现代的以机械化螺旋浆推进。', 'mystery': '谜面：钢铁身子重万斤，搁在水里它不沉。不怕风浪大，就怕水不深。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轮船'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长长一条龙，走路轰隆隆，遇水过铁桥，遇山钻山洞，脚下钢轮力气大，日行千里真威风（打一交通工具）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：哥儿十个分两家，干起活来要请它。开机器，种庄稼，越干越巧劲越大。（打一人体器官）', 'answer': '谜底：手'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一座楼，大人小人住里头，小人有嘴不开口，大人开口又动手。 （打一文艺样式）', 'answer': '谜底：木偶戏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一匹马儿两人骑，这边高来那边低，虽然马儿不会跑，两人骑着笑嘻嘻。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：跷跷板'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一座桥，地上架，走着上去坐着下。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：滑梯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆圆的身体皮儿薄，有红有绿颜色好，拴在线上随风舞，撒手高飞天上飘。 （打一物）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一根竹管二尺长，开了七个小圆窗，对准一个小窗口，吹阵风就把歌唱。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一间房子扁又长，上边开了许多窗，用嘴吹进一阵风，好听的音乐多响亮。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：口琴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆头圆脑小东西，没骨头没肉光有皮，一打跳得三尺高，肚里憋着一包气。（ （打一体育器材）', 'answer': '谜底：篮球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白胖胖，四方方，一块一块摆桌上，能做菜，能做汤，常常吃它有营养。（打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上一身毛，头上两个角，火气真不小，还会哞哞叫。（打一动物）', 'answer': '谜底：牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大耳朵，噘嘴巴，吃起饭来巴达巴，细尾巴，胖嘟嘟，吃罢就睡呼噜噜（打一动物）', 'answer': '谜底：猪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小售货员，肩上不挑担，背上背着针，满地到处串（打一动物）', 'answer': '谜底：刺猬'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：尖尖的嘴巴像老鼠，一身茸毛尾巴粗。爱在森林里边住，爱吃松子爱上树（打一动物）', 'answer': '谜底：松鼠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身穿绿袍小英雄，夏天田里捉害虫，冷风吹来找不见，春天又在池塘里（打一动物）', 'answer': '谜底：青蛙'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：鸟儿鸟儿嘴巴长，黑黑的尾巴花衣裳，一天到晚勤工作，好像医生治病忙，敲树干，当当当，要把害虫吃个光（打一动物）', 'answer': '谜底：啄木鸟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小姑娘黑又黑，秋天走了春天回，带着一把小剪刀，半天空里飞呀飞（打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小黑妮儿会干活，自个叼泥来作窝。唧唧唧，唱起歌，飞来飞去把虫捉（打一动物）', 'answer': '谜底：燕子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八把尖刀，两把剪刀，身背皮箱，走路横跑（打一动物）', 'answer': '谜底：螃蟹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：没有脚，没有手，背上房子到处走，有谁把它碰一碰，赶紧躲进房里头（打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白天草里住，晚上往外飞，带着灯儿把路照，飞来飞去不怕黑（打一动物）', 'answer': '谜底：萤火虫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：名字叫做牛，不会拉犁走，别说它的力气小，能够背起屋子走（打一动物）', 'answer': '谜底：蜗牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：黄衣裳，金翅膀，飞来飞去做工忙。它的本领大，还会造小房。做出好吃的，留给大家尝。谁敢欺负它，留神它的枪（打一动物）', 'answer': '谜底：蜜蜂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小虫儿很勤劳，它本领真不小，会把粮食搬，还会打地道（打一动物）', 'answer': '谜底：蚂蚁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小石头硬又白，整整齐齐排两排。天天早起刷干净，结结实实不爱坏。（打一人体器官）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驼背老公公，胡子毛烘烘，热火锅里去洗澡，青袍换成大给红袍。（打一动物）', 'answer': '谜底：虾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：好像一架小飞机，前后翅膀挨一起，睁大眼睛找小虫，吞到细细肚子里（打一动物）', 'answer': '谜底：蜻蜓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯一座彩色桥，高高挂在半山腰，七色鲜艳真正好，一会儿工夫不见了（打一自然现象）', 'answer': '谜底：彩虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小白花，飞满天，下到地上像白面，下到水里看不见（打一自然现象）', 'answer': '谜底：雪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我到处乱跑，谁也捉不到，我跑过树林，树木都弯腰，我跑过大海，大海的波浪高又高（打一自然现象）', 'answer': '谜底：风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：从低到高，由浓到淡，忽左忽右，跟着风走（打一自然现象）', 'answer': '谜底：烟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：用手拿不起，用刀劈不开，煮饭和洗衣，都得请我来（打一自然现象）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看白光光，近看玻璃样，越冷越结实，一热水汪汪（打一自然现象）', 'answer': '谜底：冰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：没有身体倒会活，没有舌头会说话，谁也没有见过它，倒都叫它说过话（打一自然现象）', 'answer': '谜底：回声'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟七八个，围着柱子坐，大家一分家，衣服就扯破（打一植物）', 'answer': '谜底：蒜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：好像苹果红又红，好像柿子没有盖，能当水果能当菜，营养好来人人爱（打一植物）', 'answer': '谜底：西红柿'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体长又长，开花黄又黄，脸蛋儿像太阳，籽儿香又香（打一植物）', 'answer': '谜底：向日葵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：紫色树，开紫花，开过紫花结紫瓜，紫瓜里面装芝麻（打一植物）', 'answer': '谜底：茄子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红口袋，绿口袋，有人怕，有人爱，爱它是样好小菜，怕它吃到嘴里眼泪来（打一植物）', 'answer': '谜底：辣椒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红公鸡，绿公鸡，身子钻在泥底下，你要捉住它，揪住尾巴用力拔（打一植物）', 'answer': '谜底：胡萝卜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆圆红罐罐儿，扣着圆盖盖儿，甜甜的蜜水儿，满满盛一罐儿（打一植物）', 'answer': '谜底：柿子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：去年秋天撒下种，长出绿苗过一冬。开春它还接着长，等到夏天黄澄澄（打一植物）', 'answer': '谜底：冬小麦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：农民春天种上它，夏天它就开了花。秋天结果像个桃，桃子裂了开白花（打一植物）', 'answer': '谜底：棉花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像把小绿伞，近看像个大绿盘，水珠掉进绿盘里，好像珍珠滚滚圆（打一植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小姑娘，坐在水中央，穿着粉红袄，模样真漂亮（打一植物）', 'answer': '谜底：荷花'}
{'tip': '小贴士：锅是一种炊事用具，可用于对食物进行烹、煮、煎、炸、炒等多种熟制工作。锅的使用历史悠久，是中国人烹饪中必不可少的一种工具，可以补充人体中微量的铁元素。', 'mystery': '谜面：俺家一个哥哥，讨个黑脸老婆，上不怕水来淹，下不怕火来烧。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '小贴士：蛋的营养丰富，含有丰富的蛋白质。其价格低廉，而且又可做成炖蛋、茶叶蛋、蛋糕等各式各样的美食。', 'mystery': '谜面：小小屋子圆又圆，里面住着两少年，一个穿着白袍子，一个穿着黄罗衫。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：盐能提供大量的钠，对人体来说，钠扮演多种至关重要的角色，它能促进蛋白质和碳水化合物的代谢和神经脉冲的传播以及肌肉收缩，还能调节激素和细胞对氧气的消耗、控制尿量生成、口渴以及产生液体等。', 'mystery': '谜面：白白一片似雪花，落下水里不见，一日三餐离不了，叫你单吃晃脑瓜。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：蚕蛾是昆虫的一种，原产中国，驯化在室内饲养，故又称家蚕。养蚕和利用蚕丝是人类生活中的一件大事，约在4000多年前中国已有记载，至少在3000年前中国已经开始人工养蚕。', 'mystery': '谜面：白白胖胖小姑娘，造间房子自己住，不留门口不留窗，他日变成飞仙女。 （打一动物）', 'answer': '谜底：蚕'}
{'tip': '小贴士：藕，属莲科植物。藕微甜而脆，可生食也可煮食，是常用餐菜之一。', 'mystery': '谜面：白胖娃娃泥里藏，腰身细细心眼多，出泥不染品格高。 （打一植物）', 'answer': '谜底：藕'}
{'tip': '小贴士：元宵一般只用素的固体甜馅料，将其切成小块，蘸水后在糯米粉中反复滚圆至大小合适，它的表面是干的。汤圆馅料有荤有素，先把糯米粉和成面团，像包饺子一样将馅包入再揉圆。汤圆的口感比元宵细腻爽滑。', 'mystery': '谜面：白色梅子真稀奇，没核来也没皮，轻轻一戳吐黑籽，全家吃它过十五。 （打一食物）', 'answer': '谜底：元宵'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：明又明，亮又亮，一团火球挂天上，冬天呆的时间短，夏天呆的时间长。（打一自然现象）', 'answer': '谜底：太阳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：来到屋里，赶也赶不走，时间一到，不赶就会走（打一自然现象）', 'answer': '谜底：太阳光'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有时候，圆又圆，有时候，弯又弯，有时晚上出来了，有时晚上看不见（打一自然现象）', 'answer': '谜底：月亮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千条线，万条线，掉到水里看不见（打一自然现象）', 'answer': '谜底：雨'}
{'tip': '小贴士：藕，又称莲藕，属莲科植物根茎，可餐食也可药用。', 'mystery': '谜面：白胖娃娃泥里卧，腰身细细心眼多，生吃熟吃都可以，还可治病救人用。 （打一植物）', 'answer': '谜底：藕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：五个兄弟，住在一起，名字不同，高矮不其。 （打一人体器官）', 'answer': '谜底：手指'}
{'tip': '小贴士：表示财物的取得或事物的成功是不容易的。', 'mystery': '谜面：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。 （打一成语）', 'answer': '谜底：来之不易'}
