{'tip': '小贴士：血压计是测量血压的仪器，又称血压仪。血压计主要有听诊法血压计和示波法血压计。示波法又叫振荡法，它的原理是获取在放气过程中产生的振荡波，通过一定的算法换算得出血压值。 绝大多数的电子血压计均是采用示波原理来设计的。', 'mystery': '谜面：一条银河真稀奇，下游高来上游低，天降大雨水不涨，刮风才见水流急。 （打一物）', 'answer': '谜底：血压计'}
{'tip': '小贴士：瓦工抹刀是指一种用来修整石膏、水泥和类似材料的扁平工具。', 'mystery': '谜面：一只铁脚八寸长，能上房来能爬墙，天生爱管不平事，脚板一滑一片光。 （打一工具）', 'answer': '谜底：瓦工抹刀'}
{'tip': '小贴士：尼龙材质纱线捻合而成，生产出来的线有一定拉伸力、拉力较强、有光泽、耐高温、高速、主要适用于皮革类缝纫用、如：鞋业、包袋业、沙发业等。尼龙线是适用最为普通的皮革缝纫线。', 'mystery': '谜面：银白韧又软，胜似麻和棉，既能织成网，又能把带编。 （打一物）', 'answer': '谜底：尼龙线'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：铁臂可长又可短，高低随意四面转，提放千斤不费劲，活动安全用途宽。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：气垫船，是指一种利用表面效应原理，依靠高于大气压的空气在船体与支撑面(水面或地面)间形成气垫，使船体全部或部分脱离支撑面航行的高速船舶。', 'mystery': '谜面：有只船儿会吹气，腾云驾雾离开地，陆地水上都能走，沼泽地带最适宜。 （打一物）', 'answer': '谜底：气垫船'}
{'tip': '小贴士：据考古实证，中原地区的古人穿裤子至晚在西周便已经开始，河南三门峡虢国墓地已经有麻布裤实物出土。', 'mystery': '谜面：一物三个口，人人都有，人在物不在，难见亲朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：算盘( abacus)是一种手动操作计算辅助工具形式。它起源于中国，迄今已有2600多年的历史，是中国古代的一项重要发明。在阿拉伯数字出现前，算盘是世界广为使用的计算工具。', 'mystery': '谜面：四四方方，中间隔梁，兄弟五个，姐妹一双，兄弟相打，姐妹帮忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：书信是写给具体收信人的私人通信。除了保护有关的私人秘密外，一般对属于书面作品性质的信件也给予版权保护。在许多国家，实际上将所有书信当作文学作品，如法国、印度、英国、美国。', 'mystery': '谜面：四角轻轻，说话无音，人不对面，句句真心。 （打一物）', 'answer': '谜底：信'}
{'tip': '小贴士：草鞋是中国人发明的一种鞋，它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。草鞋的编织材料各种各样，有稻草，有麦秸，玉米秸，东北有乌拉草，鞋有系绳的，也有拖鞋。', 'mystery': '谜面：小时青青老来黄，敲敲打打凑成双，有朝一日身有病，弃旧换新抛路旁。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：手机、全称为移动电话或无线电话，通常称为手机，原本只是一种通讯工具，早期又有大哥大的俗称，是可以在较广范围内使用的便携式电话终端，最早是由美国贝尔实验室在1940年制造的战地移动电话机发展而来。', 'mystery': '谜面：小小东西四四方，颈上挂，兜里藏，千里万里不再远，说个话儿多方便。 （打一物）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：针，缝衣物用的工具，细长而小，一头尖锐，一头有孔或钩，可以引线，多用金属制成', 'mystery': '谜面：瘦瘦一个矮子，长长一根辫子，衣服出了毛病，靠它出来帮衬。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：每逢重大节日、良辰喜庆之时，雄伟的天安门城楼，全国许多城镇的街道、商店、公园，甚至一些大型建筑物和私家宅院的门口，都会挂起圆圆的大红灯笼。到了夜晚，一盏盏灯笼点亮，红光四射，显得隆重热烈、喜气洋洋。', 'mystery': '谜面：红红颜色圆圆脸，平日很少见上面，喜庆佳节一来到，双双挂在门外边。 （打一物）', 'answer': '谜底：红灯笼'}
{'tip': '小贴士：道路标志牌常见的有禁令标志牌、警告标志牌、旅游标志牌、限速标志牌、指示标志牌、反光标志牌、安全标志牌。', 'mystery': '谜面：扁扁方方又长长，常年累月站路边，一行大字写脸上，告诉人们啥地方。 （打一物）', 'answer': '谜底：路牌'}
{'tip': '小贴士：空调即空气调节器。是指用人工手段，对建筑或构筑物内环境空气的温度、湿度、流速等参数进行调节和控制的设备。', 'mystery': '谜面：兄弟两个连着体，一个在外一个里，同时工作同时停，纳凉取暖全靠伊。 （打一物）', 'answer': '谜底：空调机'}
{'tip': '小贴士：针，缝衣物用的工具，细长而小，一头尖锐，一头有孔或钩，可以引线，多用金属制成。', 'mystery': '谜面：混身亮晶晶，身长一寸零，头上细尖尖，尾上生眼睛。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：古有铁棒磨成针典故，故以棒称之。常与线放一起，针穿来穿去做衣服。做衣服的大多都是姑娘媳妇。', 'mystery': '谜面：有眼无珠一根棒，常年睡在线床上，穿过多少绫罗缎，见过许多美姑娘。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：太阳能热水器是将太阳光能转化为热能的加热装置，将水从低温加热到高温，以满足人们在生活、生产中的热水使用。', 'mystery': '谜面：一个怪物屋顶躺，大大圆筒边着管，一根肠子伸进屋，流出清水暖又暖。 （打一物）', 'answer': '谜底：太阳能热水器'}
{'tip': '小贴士：老虎钳，也叫钢丝钳，是手工工具，钳口有刃，多用来起钉子或夹断钉子和铁丝。', 'mystery': '谜面：住家本不在山上，不是野兽也称王，牙齿锋利舌尖快，咬断铁来咬断钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：老虎钳'}
{'tip': '小贴士：伞是一种遮阳或遮蔽雨、雪的工具。一般用油纸、油布或塑料布等做成。', 'mystery': '谜面：七七四十九，劈竹做洗帚，楼上滴滴嗒，楼下有人走。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：帐钩，实用之物，在古代，用于遮挡蚊虫的帐幔。富贵人家的纱幔轻柔曼妙，挂钩亦不可粗俗碍眼。再将喜庆和美好的愿望与祝福置于其上，自是挂钩虽微物，寓意深远矣。', 'mystery': '谜面：一对鸳鸯， 搁在绣房，日日相见，不得成双。 （打一物）', 'answer': '谜底：帐钩'}
{'tip': '小贴士：老虎钳是一种夹钳和剪切工具，属于省力杠杆。有德式和美式之分，德式又称为欧式，外观平滑，方正感好，注重夹持的功能；美式主要注重剪切的功能。', 'mystery': '谜面：外号兽中王，栖身在工厂，牙齿最厉害，咬铁又断钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：老虎钳'}
{'tip': '小贴士：菜刀是一种厨房用具，主要用途是切食材或者食材雕花等。可分为不锈钢刀与铁刀，也可分为中式菜刀、日式菜刀和洋式菜刀。', 'mystery': '谜面：短头圆长头方，工作地点在厨房。平时休息不言语，工作起来响叮当。 （打一用具）', 'answer': '谜底：菜刀'}
{'tip': '小贴士：卫生纸，主要是供人们生活日常卫生之用，是人民群众不可缺少的纸种之一。为了使卫生纸柔软，通常利用机械方法使纸产生皱纹，增加卫生纸的柔软度。制造卫生纸的原料很多，常用的有棉浆、木浆、竹浆、草浆等天然无污染的原料。', 'mystery': '谜面：买时圆来用时方，家里常备心不慌。闲时备来用时忙，伸手就来没商量。 （打一物品）', 'answer': '谜底：卫生纸'}
{'tip': '小贴士：焦炭是固体燃料的一种。由煤在约1000℃的高温条件下经干馏而获得。主要成分为固定碳，其次为灰分，所含挥发分和硫分均甚少。呈银灰色，具金属光泽。质硬而多孔。', 'mystery': '谜面：火烧黑汉变红颜，红颜变黑再卖钱，买来再现大红色，大红褪去不值钱。 （打一物）', 'answer': '谜底：焦炭'}
{'tip': '小贴士：公元前10年，古罗马建筑师维特鲁维斯曾在其建筑手册里描述了一种起重机械。这种机械有一根桅杆，杆顶装有滑轮，由牵索固定桅杆的位置，用绞盘拉动通过滑轮的缆索，以吊起重物。有些超重机械可用两根桅杆，构成人字形，把吊起物横向移动，但幅度很小，操作也十分吃力。这便是起重机的前身。', 'mystery': '谜面：钢筋铁身硬骨头，能高能低还能扭，你别瞧它一只手，千斤万斤提着走。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：清洁车是指用于清洁卫生的多功能清洁手推车或用于搬运物料的手推车统称为清洁车，广泛应用于宾馆、商场、商业楼、房地产、酒店、医院、学校、办公室、图书馆、展览中心、俱乐部、会所等公共场所的清洁作业和物料的搬运。', 'mystery': '谜面：日夜勤劳，街巷常跑，垃圾扫光，市容美好。 （打一物）', 'answer': '谜底：清洁车'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。', 'mystery': '谜面：嘴扁扁来牙尖尖，大显身手在田间，整天忙得团团转，万斤稻穗吃得完。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：潜艇是公认的战略性武器（尤其是在裁军或扩军谈判中），其研发需要高度和全面的工业能力，目前只有少数国家能够自行设计和生产。', 'mystery': '谜面：一条大鱼游水下，不长鳞片披铠甲，眼睛长在脊背上，海上敌人都怕它。 （打一物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：中医碾药用的工具，由铁制的碾槽和像车轮的碾盘组成。解除病痛的药材饮片，如：赤小豆、酸枣仁、白寇等，就是通过推动铜磙在铜碾子槽中来回压碾研磨，使药材饮片分解、脱壳，用它配置的中药饮片具有良好的药性作用。', 'mystery': '谜面：铁打黑麒麟，坐堂不出门，口吃百样草，救尽天下人。 （打一物）', 'answer': '谜底：药碾子'}
{'tip': '小贴士：收割机它是一体化收割农作物的机械。一次性完成收割、脱粒，并将谷粒集中到储藏仓，然后在通过传送带将粮食输送到运输车上，也可用人工收割，将稻、麦等作物的禾秆铺放在田间，然后再用谷物收获机械进行捡拾脱粒。', 'mystery': '谜面：小牛犊儿真特殊，片片稻谷吃进肚，笑看牛儿滚几滚，喜瞧仓里落珍珠。 （打一物）', 'answer': '谜底：收割机'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种能攻能防的小型手投弹药，也是使用较广、用量较大的弹药。它既能杀伤有生目标，又能破坏坦克和装甲车辆。手榴弹由于体积小、质量小，携带、使用方便，曾在历次战争中发挥过重要作用。', 'mystery': '谜面：身子小来脑袋大，平生只说一句话，这句话儿分量重，管叫敌人回老家。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：织布梭子指织机上载有纡子并引导纬纱进入梭道的机件。它在传统织机上作间断式往复运动，在圆型织机上作连续圆周运动。', 'mystery': '谜面：一个小姐姐，脚尖不穿鞋，专在沟里走，还在沟里歇。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布梭子'}
{'tip': '小贴士：利用钻探机，自地表按一定角度，沿一定轨迹,钻一定深度和直径的孔，取出地层的有代表性岩心、矿心或岩屑，以达到探明地下地质和矿产资源以及探索地球奥秘的目的。', 'mystery': '谜面：顶天立地黑大汉，钢筋铁骨地里钻，伸手地球肚里摸，掏出宝贝把礼献。 （打一物）', 'answer': '谜底：钻探机'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。中国江南、日本、韩国、越南等地广泛使用，这种雨具穿在身上劳动十分方便。', 'mystery': '谜面：有只棕毛猴，有翼没有头，若是出门去，雨水顺身流。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：军号，属于唇簧气鸣乐器，当唇振动时，气流通过杯状号嘴吹入管状体内，使管内空气随之振动发音，依靠启闭活塞装置或伸缩号管改变号管的长短，获得不同的音高，并由向牵牛花开放样式的喇叭口来扩大它的音量。', 'mystery': '谜面：小小东西腹中空，生就一副好喉咙，唱起山歌声嘹亮，千军万马它调动。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：激光是20世纪以来继核能、电脑、半导体之后，人类的又一重大发明，被称为“最快的刀”、“最准的尺”、“最亮的光”。', 'mystery': '谜面：亮度强来方向好，医疗通讯用途妙，焊接切割显奇能，保卫祖国本领高。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：激光'}
{'tip': '小贴士：用铁丝做一个圈，然后再做一个长柄的铁钩子，推着这个铁丝圈滚着走。滚铁环，在二十世纪六七十年代盛行于全中国。玩家手捏顶头是"U"字形的铁棍或铁丝，推一个直径66厘米左右的黑铁环向前跑。有的还在铁环上套两三个小环，滚动时更响亮。', 'mystery': '谜面：一个东西圆溜溜，滚在地上不是球，它在前面不停跑，孩子在后跟着走。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁环'}
{'tip': '小贴士：人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星，主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用来研究某星球的大气、辐射带、磁层、宇宙线、太阳辐射等，并可以观测其他星体，目前世界上大多数的人造卫星为人造地球卫星，另外有人造火星卫星等。', 'mystery': '谜面：一颗星星金光闪，绕着地球转得欢，会播音乐会唱歌，会给山河拍照片。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：渔网，即捕鱼用的网。捕鱼专用工具结构材料。99%以上用合成纤维加工而成。主要有尼龙6或改性尼龙的单丝、复丝或复单丝，也可以用聚乙烯、聚酯、聚偏氯乙烯等纤维。', 'mystery': '谜面：浑身是眼不见珠，多次投江被拉出，滴滴泪水洒一道，回家还是不进屋。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：扬场机是一种对粮食简单清杂的设备，可清除粮食中的轻杂质及大杂质，以利于粮食储存。', 'mystery': '谜面：电闸一合响隆隆，唱得天上飞彩虹，金珠滚来银珠蹦，粮食多得没处盛。 （打一物）', 'answer': '谜底：扬场机'}
{'tip': '小贴士：防锈漆是一种可保护金属表面免受大气、海水等的化学或电化学腐蚀的涂料。', 'mystery': '谜面：贴身紫红衣，专给铁汉披，穿它未必美，但能保护皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：防锈漆'}
{'tip': '小贴士：抹刀是指一种用来修整石膏、水泥和类似材料的扁平工具。', 'mystery': '谜面：铁板子，木把子，爬上墙壁过日子。 （打一物）', 'answer': '谜底：抹刀'}
{'tip': '小贴士：推土机是一种能够进行挖掘、运输和排弃岩土的土方工程机械,在露天矿有广泛的用途。例如，用于建设排土场,平整汽车排土场，堆集分散的矿岩，平整工作平盘和建筑场地等。它不仅用于辅助工作，也可用于主要开采工作。', 'mystery': '谜面：走路磨蹭喊又叫，身子没到嘴先到，走哪都要刮地皮，想变本性得改造。 （打一物）', 'answer': '谜底：推土机'}
{'tip': '小贴士：手术刀通常由刀片和刀柄组成。刀片通常有刃口以及与手术刀柄对接的安装槽，材质通常采用纯钛、钛合金、不锈钢或碳钢材料，一般为一次性的。', 'mystery': '谜面：小刀不大也不长，锋利无比闪闪亮，外科医生拿在手，用它救死又扶伤。 （打一物）', 'answer': '谜底：手术刀'}
{'tip': '小贴士：1340年，欧洲出现了世界上第一批炮兵，用的是火药炮。炮弹是用铅铸成的，样子像个圆球。一个炮弹的重量是16磅，合7.257公斤。士兵们在休息时，用炮弹推来推去玩耍，逐渐地发展成为锻炼身体的方法，后来因此而被列入了田径运动项目。', 'mystery': '谜面：小小一个黑娃娃，身子本是金属打，虽然样子像皮球，可是从来不蹦跶。 （打一物）', 'answer': '谜底：铅球'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：钢铁大汉一只手，手里提个大钓钩，不钓小鱼和小虾，专拣重物钓个够。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：焊枪是指焊接过程中，执行焊接操作的部分，是用于气焊的工具，形状像枪，前端有喷嘴，喷出高温火焰作为热源。它使用灵活，方便快捷，工艺简单。', 'mystery': '谜面：叔叔手中一杆枪，口吐蓝光呼呼响，车问船台显身手，能粘铁来能接钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊枪'}
{'tip': '小贴士：风钻，是以压缩空气为动力的打孔工具，多用于建筑工地，混凝土，岩石等的打孔工作。', 'mystery': '谜面：两手抱个枪，开动呼呼响，埋头钻洞子，不把价钱讲。 （打一物）', 'answer': '谜底：风钻'}
{'tip': '小贴士：风箱由一个木箱、一个推拉的木制把手和活动木箱构成。用手拉开活动木箱，空气通过进气口而入橐；压缩木箱，箱内的空气通过排气口而进入到输风管，最后再进入冶炼炉中，用于烧火作饭。', 'mystery': '谜面：两扇门半掩半开，毛小姐在里安排，两光棍常来常去，拐子腿不得进来。 （打一物）', 'answer': '谜底：风箱'}
{'tip': '小贴士：平衡木运动起源于公元前的罗马时代，需要运动员在一根横木上做出一连串的舞蹈与翻腾动作。', 'mystery': '谜面：运动场上有座桥，桥面窄窄木一条，有个姑娘桥上过，身体轻捷像小鸟。 （打一物）', 'answer': '谜底：平衡木'}
{'tip': '小贴士：锣是一种属于金属类的打击乐器。锣是用铜冶炼而成的，它的结构比较简单，锣身呈一个圆形的弧面，四周是以锣身的边框固定，演奏者用木棰敲击锣身正面的中央部分，产生振动而发音。', 'mystery': '谜面：扁扁圆圆明晃晃，像个金黄大月亮，大鼓唱歌咚咚咚，它唱歌来哐哐哐。 （打一物）', 'answer': '谜底：锣'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是煤烟、松烟、胶等，是碳元素以非晶质型态的存在。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。', 'mystery': '谜面：小小身体不算长，黑皮黑肉黑衣裳，跳进水池游几圈，清水池里翻黑浪。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：乒乓球拍由底板、胶皮和海绵三部分组成。三者的合理搭配决定了一块球拍的质量。我们经常提到乒乓球拍及海绵的术语，如：“速度”、“控制”和“弹性”“底板软硬”等。', 'mystery': '谜面：远看似瓢不舀汤，近看似扇不扇凉，出来总要成双对，见面就要打一场。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球拍'}
{'tip': '小贴士：打夯机，一种用于夯实路面的机械。多用于建设时对地基进行打平、夯实。打夯机分两种：一种路面夯实机；一种路面破碎机。路面破碎机是近几年市场需求比较大的一种机械。', 'mystery': '谜面：一只铁青蛙，跳上又跳下，跳过地面平，不见坑和洼。 （打一物）', 'answer': '谜底：打夯机'}
{'tip': '小贴士：扇车即风扇车，古代中国劳动人民发明的用于清除谷物中的颖壳、灰糠及瘪粒等的一种农具。是一种能产生风 （或气流）的机械，也叫“飏（扬）扇”、“扬谷器”、扇车或扬车。发明于汉代，由人力驱动，用于清选粮食。', 'mystery': '谜面：远看一匹马，近看没尾巴，肚里风雷走，口里吐黄沙。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：激光的理论基础起源于物理学家爱因斯坦，1917年爱因斯坦提出了一套全新的技术理论‘光与物质相互作用’。这一理论是说在组成物质的原子中，有不同数量的粒子（电子）分布在不同的能级上，在高能级上的粒子受到某种光子的激发，会从高能级跳到（跃迁）到低能级上，这时将会辐射出与激发它的光相同性质的光，而且在某种状态下，能出现一个弱光激发出一个强光的现象。', 'mystery': '谜面：一种光，真厉害，能把钻石来打穿，能把钢板切割开，还能治病保平安。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：激光'}
{'tip': '小贴士：眼镜盒其实本意来讲是一个装眼镜的盒子，但是在网络语言中，眼镜盒指的是一个性格古板，不爱说话，很耿直，但是又很蠢，身材胖乎乎的的这么一个人。', 'mystery': '谜面：一个大蚌真奇怪，不沾泥沙不沾水，打开蚌壳仔细看，两只螃蟹两条腿。 （打一物）', 'answer': '谜底：眼镜盒'}
{'tip': '小贴士：外衣，顾名思义就是穿在人身体最外面的衣服，也称其为外罩、外套。外衣有时候也具有一定的身份象征，比如制服等等。', 'mystery': '谜面：有臂没有手，有颈没有头，夜间屋里住，白天跟人走。 （打一物）', 'answer': '谜底：外衣'}
{'tip': '小贴士：日光灯，又叫荧光灯。传统型荧光灯即低压汞灯，是利用低气压的汞蒸气在通电后释放紫外线，从而使荧光粉发出可见光的原理发光，因此它属于低气压弧光放电光源。', 'mystery': '谜面：一根圆棒细又长，水银蒸气肚里藏，一通电源忙眨眼，顿时生辉屋里亮。 （打一物）', 'answer': '谜底：日光灯'}
{'tip': '小贴士：燃气灶是指以液化石油气（液态）、人工煤气、天然气等气体燃料进行直火加热的厨房用具。燃气灶又叫炉盘，其大众化程度无人不知，但又很难见到一个通行的概念。', 'mystery': '谜面：架子上面安圆盘，旁边接个大铁罐，开关一扭就有气，火柴一点熊熊燃。 （打一物）', 'answer': '谜底：燃气灶'}
{'tip': '小贴士：可视电话机是利用电话线路实时传送人的语音和图像（用户的半身像、照片物品等）的一种通信方式。如果说普通电话是“顺风耳”的话，可视电话就既是“顺风耳”，又是“千里眼”了。', 'mystery': '谜面：顺风耳，千里眼，两种能耐一身兼，有它不管远与近，交谈也能面对面。 （打一物）', 'answer': '谜底：可视电话机'}
{'tip': '小贴士：顶针亦可叫推杆、镶针、中针、托针等，有时候车床用的顶尖也被叫做顶针，是裁缝用品。', 'mystery': '谜面：有个东西满身麻，钢针刺它也不怕，爸爸从来不爱它，妈妈手上过生涯。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。骨针最早出现在旧石器时代，例如中国的山顶洞人（距今1.8万年）就使用骨针缝缀衣物。', 'mystery': '谜面：脑袋尖尖身子长，眼睛长在屁股上，别看模样不顺眼，它会做鞋缝衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：听诊器是内外妇儿医师最常用的诊断用具，是医师的标志，现代医学即始于听诊器的发明。', 'mystery': '谜面：橡皮管，挂耳旁，小圆块，贴胸膛，它能告诉白衣人，心脏跳得怎么样。 （打一物）', 'answer': '谜底：听诊器'}
{'tip': '小贴士：洒水车，又称为多功能绿化洒水车。用于城市道路、大型厂区、部队、园林等单位清洁路面、卫生、防尘、浇水、喷洒农药等，以达到美化环境的作用。', 'mystery': '谜面：身穿漂亮衣裳，常在街道奔忙，一路挥汗如雨，行人顿觉清凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：洒水车'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：大老鹰，有力气，一只铁爪不落地，不抓兔子不抓鸡，只抓物品和机器。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成渔网。虽然这种渔网易腐烂，坚韧度差，但是其捕鱼效率已经大大提高。随着渔业的发展，渔猎的对象不只是鱼，捕捞的工具也与时俱进。', 'mystery': '谜面：看起来四四方方，用起来又拖又绑，最喜欢水里漫游，吊起来眼泪汪汪。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：军号，属于唇簧气鸣乐器，当唇振动时，气流通过杯状号嘴吹入管状体内，使管内空气随之振动发音，依靠启闭活塞装置或伸缩号管改变号管的长短，获得不同的音高，并由向牵牛花开放样式的喇叭口来扩大它的音量。', 'mystery': '谜面：嘴小嗓门大，平时很听话，跟着首长走，常把命令下。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：身小脑袋大，肚里黑压压，只要拉一下，喊声实在大。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：拖拉机虽是一种比较复杂的机器，其型式和大小也各不相同，但它们都是由发动机、底盘和电器设备三大部分组成的，每一项都不可或缺的。', 'mystery': '谜面：名字听来不积极，干活可真卖力气，铁链当脚田间忙，翻田耕地不能离。 （打一物）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：喷灌机是将具有一定压力的水，通过专用机具设备由喷头喷射到空中，散成细小水滴，像下蒙蒙雨一样均匀地洒落在田间，供给农作物和花卉苗木等植物对水分的需求。', 'mystery': '谜面：细雨蒙蒙不见云，哪旱哪下准又勤，对谁它也不偏心，东西南北一样匀。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷灌机'}
{'tip': '小贴士：航标灯是安装在某些航标上的一类交通灯，在夜间发出规定的灯光颜色和闪光频率，达到规定的照射角度和能见距，对夜行的船舶进行指引。', 'mystery': '谜面：水上有个信号兵，不怕浪打和雨淋，为使船只不迷航，夜夜工作到天明。 （打一物）', 'answer': '谜底：航标灯'}
{'tip': '小贴士：铡刀是切中草药、动植物药材。最新改良款，主要加长刀柄，演化出刀桥，增加固定条凳、塑料底板。', 'mystery': '谜面：一物生来钢铁身，牙齿常在肚内存，吃饭经常沙沙响，排泄草料骡马吞。 （打一物）', 'answer': '谜底：铡刀'}
{'tip': '小贴士：十字镐是采石工、铺路工、矿工或石匠用的粗重的钢铁工具，一端或两端成尖状，通常成圆弧形，使用时将木柄插入两端之间的孔中。', 'mystery': '谜面：当中有眼两头尖，一根木棒眼中穿，劈山开渠全不怕，战天斗地腰不弯。 （打一物）', 'answer': '谜底：十字镐'}
{'tip': '小贴士：喷雾器是喷雾器材的简称，喷雾器是利用空吸作用将药水或其他液体变成雾状，均匀地喷射到其他物体上的器具，由压缩空气的装置和细管、喷嘴等组成。在农村，喷雾器是防治病虫害不可缺少的重要农具。', 'mystery': '谜面：兴云弄雾活神仙，为了消灾到人间，园田里边走一趟，一切害虫归西天。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。开始用人力或畜力，到了晋代，中国劳动人民发明用水作动力的水磨。', 'mystery': '谜面：石山对石山，一洞穿中间，洞里千条路，游览兜圈圈。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：高射炮主要用于攻击飞机、直升机和飞行器等空中目标。它产生于第一次世界大战期间，在战争史上掀开了防空作战的新篇章。', 'mystery': '谜面：铁脖子，长又长，张开大嘴朝天望，一旦冒火发脾气，空中飞贼把命丧。 （打一物）', 'answer': '谜底：高射炮'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船，是一种运送航天员、货物到达太空并安全返回的航天器。宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。飞船上除有一般人造卫星基本系统设备外，还有生命维持系统、重返地球的再入系统，回收登陆系统等。', 'mystery': '谜面：名字叫船不像船，不在水里飞天边，太空奥秘它探索，嫦娥姐姐笑开颜。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：蓑衣，是用棕片缝成，棕片不透水也不透风，可当衣穿。它不但可以遮风避雨，也可遮羞掩丑。', 'mystery': '谜面：既不是皮袄，又不是棉袄，用时披身上，全身都是毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：西周（公元前1046~前771年）前期发明以及使用瓦，在陕西岐山凤雏村西周早期遗址中发现遗存，数量较少，判断当时仅用于屋脊、天沟和屋脊部分。到西周中晚期从陕西扶风召陈遗址中发现的瓦的数量就比较多，有的屋顶以全部铺瓦，瓦的质量也有所提高，并且出现了半瓦当。', 'mystery': '谜面：一片一片，片片相盖，不怕风吹雨打，只怕冰雹砸坏。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：掘土机，挖土用的机器，由起重装置和土斗构成，常用来进行大量土方挖掘工程，也用于露天矿开采。也叫电铲。', 'mystery': '谜面：嘴巴生得大又奇，不吃粮食爱吃泥，一口能吞几车土，一天啃出一条渠。 （打一物）', 'answer': '谜底：掘土机'}
{'tip': '小贴士：在新西兰，大部分雨鞋都是黑色的，不过屠宰场工作人员，屠夫，渔民，医院手术室工作人员和外科医生所穿的是白色的雨鞋。小孩的雨鞋则有各种颜色和设计。', 'mystery': '谜面：我家有对黑母鸡，不吃米来光啃泥，下雪下雨到处跑，天晴在家饿肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：灯作为照明的工具，实际上只要有盛燃料的盘形物，加上油和灯芯就能实现最原始的功用。而具有一定形制的灯的出现，则是人类将实用和审美结合的成果。早期的灯，类似陶制的盛食器“豆”。“瓦豆谓之登（镫）”，上盘下座，中间以柱相连，虽然形制比较简单，却奠立了中国油灯的基本造型。', 'mystery': '谜面：一条白龙卧乌江，乌江岩上起红光，白龙饮尽乌江水，光灭水干白龙亡。 （打一物）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：锅刷，一般指用毛棕塑料丝金属丝等制成的清除脏物或涂抹膏油等用具一般为长型或椭圆形有的带有柄。', 'mystery': '谜面：厨房有个小娃娃，长着一把硬头发，不长舌头不长嘴，生来偏爱舔锅巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅刷'}
{'tip': '小贴士：碾子由碾台、碾盘、碾滚和碾架等组成。碾盘中心设竖轴，连碾架，架中装碾滚子，多以人推或畜拉，碾盘和碾滚上分别由石匠凿刻着很有规则的纹理，其目的是增加碾制粮食时的摩擦力，通过碾滚子在碾盘上的滚动达到碾轧加工粮食作物的目的。', 'mystery': '谜面：青龙滚来白龙盘，青石岭上种庄稼，播下种子千万石，想收一粒难上难。 （打一物）', 'answer': '谜底：碾子'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：主人送我到孤洲，但闻百鸟叫啾啾，生前茶饭没人送，死后骸骨无人收。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：收割机它是一体化收割农作物的机械。一次性完成收割、脱粒，并将谷粒集中到储藏仓，然后在通过传送带将粮食输送到运输车上，也可用人工收割，将稻、麦等作物的禾秆铺放在田间，然后再用谷物收获机械进行捡拾脱粒。', 'mystery': '谜面：什么机，嘴巴馋，麦子稻子它喜欢，咔嚓咔嚓全吃完。 （打一物）', 'answer': '谜底：收割机'}
{'tip': '小贴士：顾名思义渔网是捕鱼用的网，古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成渔网。虽然这种渔网易腐烂，坚韧度差，但是其捕鱼效率已经大大提高。随着渔业的发展，渔猎的对象不只是鱼，捕捞的工具也与时俱进。', 'mystery': '谜面：满身眼睛望四方，下河游水张翅膀，有人将它拖上岸，哭得眼泪满地淌。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：锯子是用来把木料或者其他需要加工的物品锯断或锯割开的工具。由不规则排列的锯齿构成的锯条和锯身组成。', 'mystery': '谜面：长方脸形细长脖，一边长的牙齿多，软的欺来硬的怕，又拉又推才干活。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。它由水泵、动力机械与传动装置组成。它广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。', 'mystery': '谜面：一条龙，两个头，这头喝水那头流；水流流到田地里，庄稼长得绿油油。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：插秧机是将稻苗植入稻田中的一种农业机械。', 'mystery': '谜面：一辆小车下泥水，不往前走向后退，满车娃娃跳下去，整整齐齐排成队。 （打一物）', 'answer': '谜底：插秧机'}
{'tip': '小贴士：电烙铁是电子制作和电器维修的必备工具，主要用途是焊接元件及导线，按机械结构可分为内热式电烙铁和外热式电烙铁，按功能可分为无吸锡电烙铁和吸锡式电烙铁，根据用途不同又分为大功率电烙铁和小功率电烙铁。', 'mystery': '谜面：铁头铁骨铁心肠，帮助电流道路畅，消耗热量供旁人，宁肯自己冰冰凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：电烙铁'}
{'tip': '小贴士：挂锁，是锁具世界中最古老、最庞大的家族，可以说其它锁具都是从挂锁这门类中繁衍、派生而来的。挂锁的锁体上装有可以扣接的环状或“一”字形状的金属梗，即“锁梁”，使挂锁通过锁梁直接与锁体扣接成为封闭形锁具。', 'mystery': '谜面：有人时不用它，无人时要用它；在家时不用它，出门时要用它。 （打一物）', 'answer': '谜底：挂锁'}
{'tip': '小贴士：顶针又称顶真，是旧时中国民间常用的缝纫用品，一般为铁制或铜制。箍形，上面布满小坑，一般套在中指用来顶针尾，以免伤手，而且能顶着针尾使手指更易发力，用来穿透衣物。顶针亦可叫推杆、镶针、中针、托针等，有时候车床用的顶尖也被叫做顶针。', 'mystery': '谜面：一只小铁圈，浑身长麻点，戴在手指上，方便做针线。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：古代的贺年片大都用于官场和文人墨客间的拜年，而以官场应酬最为普遍。封建社会里，当官的关系众多，过年时，对上司以及有特殊利害者，必须亲往拜年的外，其余的就致送贺年片了，叫做“投刺”。', 'mystery': '谜面：小小一张纸卡，上面有字有画，新的一年来到，送你送我送他。 （打一物）', 'answer': '谜底：贺年卡'}
{'tip': '小贴士：钹，古称铜钹、铜盘，民间称镲。打击乐器。碰奏体鸣乐器的一种。中国、外国乐队中都使用。中国古代把铜钹、铜铙或铜盘、镲等，统称为铙钹。', 'mystery': '谜面：哥儿两个一样大，小小辫子圆脑瓜，不见面时不说话，碰在一起就打架。 （打一物）', 'answer': '谜底：钹'}
{'tip': '小贴士：激光手术刀，利用激光能量高度集中的特点，把它作为外科手术上用的手术“刀”，有它的独到之处。常用的二氧化碳激光“刀”，刀刃就是激光束聚集起来的焦点，焦点可以小到0.1 毫米，焦点上的功率密度达到每平方厘米10 万瓦。这样的光“刀”所到之处，不管是皮肤、肌肉，还是骨头，都会迎刃而解。', 'mystery': '谜面：割肉不用刀，只有光一道，霎时皮肉开，伤口出血少。 （打一物）', 'answer': '谜底：激光手术刀'}
{'tip': '小贴士：公共汽车，城市客车，即巴士或大巴，是客车类中大、中型客车的典型车型，是为专门解决城市和城郊运输而设计及装备的商用车。', 'mystery': '谜面：两眼像小盆，四脚圆滚滚，腰间生嘴巴，专吞赶路人。 （打一物）', 'answer': '谜底：公共汽车'}
{'tip': '小贴士：玻璃钢（FRP）亦称作GFRP，即纤维强化塑料，一般指用玻璃纤维增强不饱和聚酯、环氧树脂与酚醛树脂基体。以玻璃纤维或其制品作增强材料的增强塑料，称谓为玻璃纤维增强塑料，或称为玻璃钢，不同于钢化玻璃。', 'mystery': '谜面：不是玻璃能透光，耐酸耐碱本领强，要说比重比钢小，要说硬度比钢强。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃钢'}
{'tip': '小贴士：锉刀表面上有许多细密刀齿、条形，用于锉光工件的手工工具。用于对金属、木料、皮革等表层做微量加工。', 'mystery': '谜面：满脸麻子骨头硬，一生爱找钢铁碰，为了铲除不平事，闹起摩擦不要命。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锉刀'}
{'tip': '小贴士：扁担多用毛竹削制而成，长短各异，一般长约160厘米，两端较窄，中间较宽。', 'mystery': '谜面：细长个，三尺三，筋软骨硬关节弯，不要看他身体瘦，百斤重担也敢担。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：军号的历史非常悠久。古代就有军号，那时候叫号角，是用来传达命令、进行联络的重要方式。在我国很多古代诗人作品中，都曾经提到军号，例如辛弃疾“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”。', 'mystery': '谜面：嘴小屁股大，让人背着它，生来就参军，传令顶呱呱。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：机关枪是一种带有枪架或枪座，能实现连发射击的自动枪械。世界第一挺机枪是个叫伐商的比利时工程师（曾是拿破伦手下的上尉）于1851年设计的。该枪曾在1870、1871年的普法战争中用过。', 'mystery': '谜面：小铁马儿用处大，开口就是嗒嗒嗒，吐出火球一串串，赶走敌人保国家。 （打一物）', 'answer': '谜底：机关枪'}
{'tip': '小贴士：现代的火箭是以热气流高速向后喷出，利用产生的反作用力向前运动的喷气推进装置。它自身携带燃烧剂与氧化剂，不依赖空气中的氧助燃，既可在大气中，又可在外层空间飞行。现代火箭可作为快速远距离运输工具，可以用来发射卫星和投送武器战斗部（弹头）。', 'mystery': '谜面：细高个子长几丈，一声巨吼飞天上，能载卫星游九宵，不吃不喝有力量。 （打一物）', 'answer': '谜底：火箭'}
{'tip': '小贴士：计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。', 'mystery': '谜面：电视机前琴一架，琴前坐着书画家，不操笔墨，敲琴健，荧屏顿现字与画。 （打一物）', 'answer': '谜底：电脑'}
{'tip': '小贴士：有资料表明，降落伞是由阿拉伯人首先发明的。在莱特兄弟发明飞机前1000多年，一名阿拉伯人就用木头和斗篷制作了飞行器，他的飞行器被认为是降落伞的第一个雏形。', 'mystery': '谜面：银燕把它撒下来，好似花儿满天开，又像亭子空中立，飘飘悠悠落下来。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星，主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用来研究某星球的大气、辐射带、磁层、宇宙线、太阳辐射等。', 'mystery': '谜面：天上星星数不清，有颗星星分外明，此星能工巧匠造，昼夜飞行在天庭。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：铁饼起源于公元前12～前8世纪古希腊人投掷石片的活动。公元前708年第18届三代奥运会列为五项全能项目之一。铁饼最初为盘形石块，后逐渐采用铜、铁等金属制作。', 'mystery': '谜面：又圆又扁像糕点，味道不咸也不甜，人们拿着不敢吃，看谁把它抛得远。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁饼'}
{'tip': '小贴士：追寻风筝的起源，可上溯到两千多年前的春秋战国时期，由于战争的需要，古人以鸟为形，以木为料，制成可在空中飞行的“木鸢”。', 'mystery': '谜面：想想鸟儿真美丽，想飞多高，我来管。只要风儿吹我起，不要雨儿飘我身。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：筷子在先秦时代称为“梜”，汉代时已称“箸”，明代开始称“筷”。', 'mystery': '谜面：两个好兄弟，永远也不离，主人夹饭菜，把它拿手里。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：黑板一般用木板或磨砂玻璃等制成的，可以用粉笔等特定的书写材料在上面写字。多为黑色，墨绿色，白色或米黄色。', 'mystery': '谜面：生来朴素不华丽，一年四季穿黑衣，身子经常沾白粉，有人帮助来擦去。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。', 'mystery': '谜面：青龙曲曲弯弯，能把水库喝干，不怕旱魔作怪，庄稼年年高产。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。根据作粮物的不同，脱粒机种类不同。如“打稻机”适用于水稻脱粒；用于玉米脱粒的称为“玉米脱粒机”等等。', 'mystery': '谜面：场上有个大怪物，垛垛小麦吃进肚，农民见它眯眯笑，喜爱满天落珍珠。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。尽管现代手榴弹的外形有的是柱形，有的还带有手柄，其内部也很少装有石榴子样弹丸，但仍沿用了手榴弹的名称。', 'mystery': '谜面：木头把，铁脑瓜，抛了去，开红花。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：闹钟有很多种类，机械的、石英的，自从它被人利用钟摆的原理发明以来已经成为人们生活中不能缺少的物品。', 'mystery': '谜面：圆圆身体大大耳，整天坐在床头边；一到早晨叮叮响，主人起床它睡觉。 （打一物）', 'answer': '谜底：闹钟'}
{'tip': '小贴士：1885年是汽车发明取得决定性突破的一年。当时和戴姆勒在同一工厂的本茨，也在研究汽车。他在1885年几乎与戴姆勒同时制成了汽油发动机，装在汽车上，以每小时12公里的速度行驶，获得成功。', 'mystery': '谜面：一座平顶小房子，有门有窗有轮子，进了房子别睡觉，一会又得出门去。 （打一物）', 'answer': '谜底：汽车'}
{'tip': '小贴士：推土机是一种能够进行挖掘、运输和排弃岩土的土方工程机械,在露天矿有广泛的用途。例如，用于建设排土场，平整汽车排土场，堆集分散的矿岩，平整工作平盘和建筑场地等。', 'mystery': '谜面：手握大铁铲，高歌往前赶，建设打先锋，填海又移山。 （打一物）', 'answer': '谜底：推土机'}
{'tip': '小贴士：旱桥，是指横跨在经常没有水的山谷、河沦或城市交通要道上空的桥。', 'mystery': '谜面：一张弓，卧路中，下面几个黑洞洞，弓上行车如流水，洞里过往车声隆。 （打一物）', 'answer': '谜底：旱桥'}
{'tip': '小贴士：据考证，中国最早的暖水瓶出现于北宋后期。宋时暖水瓶的构造是用玻璃为胆，水银为裹，其基本样式为：宽口、长颈、长腹、瓶口安有开启的瓶盖，还有把手，与现代的没有太大差距。据说，皇帝还将这种暖水器皿赐给出嫁的公主，由此可见，使用暖水瓶已成为当时社会的时尚。', 'mystery': '谜面：一物生来尺把长，里头热来外头凉，为了寒风吹不透，里外打了三层墙。 （打一物）', 'answer': '谜底：暖水瓶'}
{'tip': '小贴士：自第一次世界大战后，潜艇得到广泛运用，担任许多大国海军的重要位置，其功能包括攻击敌人军舰或潜艇、近岸保护、突破封锁、侦察和掩饰特种部队行动等。', 'mystery': '谜面：大鱼披铁甲，活动在水下，眼睛背上长，海盗怕见它。 （打一物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：礼花，或称礼花炮，从前叫它西洋烟火。随着科学技术的发展，烟火、焰火、礼花已形成一门学科。生活中，在特定的时间（比如新年），享受胜利的时刻，又或者喜庆的日子，人们会燃放“礼花”，表达人们的祝福与喜悦。', 'mystery': '谜面：万紫千红鲜花开，佳节夜空放光彩，百花园中找不到，工人叔叔造出来。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：木偶，古代叫傀儡、魁儡子、窟儡子。指 木刻偶像。用木头雕刻的人像或者形似其他生物的小东西， 常用来形容痴呆的神情。用它来表演的戏剧叫木偶戏，也叫傀儡戏。', 'mystery': '谜面：说起话来不用嘴，走起路来不用腿，绳子吊起像个人，解了绳子像个鬼。 （打一物）', 'answer': '谜底：木偶'}
{'tip': '小贴士：电视塔的位置一般设在市区范围内，它经常成为城市中最高的建筑，也是城市中的最高点，它的外形又千姿百态，使它成了城市中的一个风景点。', 'mystery': '谜面：顶天立地冲云霄，头上戴顶尖尖帽，精彩画面八方送，千家万户齐欢笑。 （打一物）', 'answer': '谜底：电视塔'}
{'tip': '小贴士：瓦房，中国传统民居建筑。全国流行。此种房屋因用瓦盖顶而得名。放瓦的方法，一种是弧形瓦凹部向上，凸部向下，层层相压，在两瓦交界处，再以泥封实。', 'mystery': '谜面：青瓦片片盖头顶，红砖块块砌成身，生就是个大肚子，张口就能吃进人。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦房'}
{'tip': '小贴士：砚亦称为研，中国传统手工艺品之一，砚与笔、墨、纸合称中国传统的文房四宝，是中国书法的必备用具。砚材的运用也极为广泛，其中以广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、甘肃卓尼的洮河砚、山西新绛县的澄泥砚最为突出，称“四大名砚”。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，一汪清水在田间，不种稻谷不种麦，只有乌鸦舞翩跹。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：万花筒，是一种光学玩具，将有鲜艳颜色的实物放于圆筒的一端，圆筒中间放置三棱镜，另一端用开孔的玻璃密封，由孔中看去即可观测到对称的美丽图像。', 'mystery': '谜面：圆圆好似一节竹，内有一间玻璃屋，屋里景色无限好，五彩缤纷看不足。 （打一物）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：拖拉机（tractor）用于牵引和驱动作业机械完成各项移动式作业的自走式动力机。', 'mystery': '谜面：牛儿从来不吃草，成天野地加油跑，不用缰绳不用套，干起活来快又好。 （打一物）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：古代木制水桶的应用比较广泛普及，春秋战国铁器冶炼科技的进步，之后有了铁制水桶。19世纪塑料科技的兴起，使得塑料水桶更轻更方便更廉价的进入人们的生活。', 'mystery': '谜面：兄弟二人一个样，肚子圆圆耳朵长，干活时候不碰头，一个下去一个上。 （打一物）', 'answer': '谜底：水桶'}
{'tip': '小贴士：筛子，一种用芦席或竹片编制的一种生活用具，形状像脸盆，有很多孔，是用来过滤的。使用的时候，大块的物体就留在里面，小块的就通过孔掉出来。', 'mystery': '谜面：圆圆的脸，方方的眼，一张脸上，几百只眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：公元前2世纪，中国人就发明了旋转式扬谷扇车。扇车是现代农业机械普及以前在农村“机械化”程度最高的农具。扇车实质上是一架手动鼓风机，它的作用是将碾压过的谷类作物的籽粒和杂余分开，使粮食变得纯净。', 'mystery': '谜面：远看一头牛，近看空阁楼，一头出白米，一头糟糠游。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：水车外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。一般大水车可灌溉农田六、七百亩，小的也可灌溉一、二百亩。', 'mystery': '谜面：一样东西骨节多，天不降雨跑下河，人在上头用脚踩，它在下面把水喝。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。中国江南、日本、韩国、越南等地广泛使用，这种雨具穿在身上劳动十分方便。蓑衣于1970年代化纤产品的出现而结束了它的历史使命。', 'mystery': '谜面：蓬松又蓬松，远看像口钟，近看像羽毛，人称雨太公。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：铁锹是一种农具可以用于耕地，铲土；其长柄多有木制，头是铁的，还可军用。常用的铁锹分类有尖头铁锹、方头铁锹。', 'mystery': '谜面：钢铁脑袋薄又扁，木头身子细又长，开河修渠栽树苗，它能给你帮大忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁锹'}
{'tip': '小贴士：风向标的箭头永远指向风的来源，其原理其实非常简单：箭尾受风面积比箭头大，若箭头及箭尾均受风，箭尾必会被风推后，使箭头移往风的来源。', 'mystery': '谜面：细细身子爱爬高，尖尖脑袋钻营巧， 管它东西和南北，拿手一抬顺风倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '小贴士：相传公元1306年前后，在元朝的一位皇帝登基大典中，宫廷里表演了这样一个节目：杂技艺人用纸质巨伞，从很高的墙上飞跃而下。由于利用了空气阻力的原理，艺人飘然落地，安全无恙，这可以说是最早的跳伞实践了。', 'mystery': '谜面：背着是个布疙瘩，撒在半空像朵花，花儿开在蓝天上，空军叔叔喜欢它。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：帐篷，是撑在地上遮蔽风雨﹑日光并供临时居住的棚子。多用帆布做成，连同支撑用的东西，可随时拆下转移。', 'mystery': '谜面：一间屋子真稀罕，不用水泥不用砖，哪儿扎营哪儿盖，今天住了明天搬。 （打一物）', 'answer': '谜底：帐篷'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。', 'mystery': '谜面：一对小船真新鲜，没有桨来没有帆，白天载人去旅行，夜晚依靠在床前。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：冰球一般用硬橡胶制成，厚2,54厘米，直径7.62厘米，球重为156-170克。比赛时每队上场六人，前锋三人，后卫两人，守门员一人。运动员用冰杆将球击入对方球门，以多者为胜。', 'mystery': '谜面：叫球却像饼，棍敲才前进，喜寒不喜暖，专在冰上行。 （打一物）', 'answer': '谜底：冰球'}
{'tip': '小贴士：光荣花，指绢或纸制的红色花朵，用以象征荣誉。', 'mystery': '谜面：虽说也是花，园中不种它，一年四季开，戴上人人夸。 （打一物）', 'answer': '谜底：光荣花'}
{'tip': '小贴士：古代的粉笔通常用天然的白垩制成，但现今多用其他的物质取代。粉笔的主要成分是硫酸钙，是一种白色沉淀物，不容易被分解，颗粒比粉尘大。', 'mystery': '谜面：小小先生白身体，很会宣传讲道理，帮助大家学文化，甘愿牺牲他自己。 （打一物）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：耙，由木把、钯头组成，钯头装有铁齿，农村中的铁匠、木匠都能制作，多用于平地碎土、耙土、耙堆肥、耙草、平整菜园等。', 'mystery': '谜面：一个怪物满身牙，不吃饭来不喝茶，工人双手把它造，农民拉它满地爬。 （打一物）', 'answer': '谜底：耙'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是煤烟、松烟、胶等，是碳元素以非晶质型态的存在。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。', 'mystery': '谜面：棒小伙子没多高，黑肉黑皮黑衣裳，一年四季常洗脚，只见短来不见长。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：鞍马，体操器械的一种，形状略像马，背部有两个半圆环，是木马的一种。', 'mystery': '谜面：是马不吃草，从来不走道，天天在操场，任人把它跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞍马'}
{'tip': '小贴士：当不倒翁在竖立状态处于平衡时，重心和接触点的距离最小，即重心最低。偏离平衡位置后，重心总是升高的。因此，这种状态的平衡是稳定平衡。所以不倒翁无论如何摇摆，总是不倒的。', 'mystery': '谜面：一个公公精神好，一天到晚不睡觉，身体虽小力量大，千人万人推不倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：书包，是指用布、皮革等制成的袋子。学生用来携带课本、文具的用品。', 'mystery': '谜面：上课守身边，放学上我肩，别看个儿小，学问真不浅。 （打一物）', 'answer': '谜底：书包'}
{'tip': '小贴士：胶水不是独立存在的，它必须涂在二个物体之间才能发挥粘接作用。胶水中的化学成分，在水性环境里。胶水中的高分子体（白胶中的醋酸乙烯是石油衍生物的一种）都是呈圆形粒子，一般粒子的半径是在0.5～5μm之间。', 'mystery': '谜面：叫水不是水，像油不是油，专门搞团结，拉住不松手。 （打一物）', 'answer': '谜底：胶水'}
{'tip': '小贴士：笔筒： 用陶瓷、竹木、等制成的筒形插笔器具。笔筒是搁放毛笔的专用器物，据文献记载，它的材质有镏金、翡翠、紫檀和乌木，现在我们能够见到的传世器物，大多是用瓷或者是竹木制作的。具有收藏价值。', 'mystery': '谜面：箭囊不在身上带，总在桌边案头摆，只见抽箭不拉弓，一支一支射回来。 （打一物）', 'answer': '谜底：笔筒'}
{'tip': '小贴士：梯子，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：长的有两条，短的占多数，短的脚踩稳，长的手把住。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：印章，英文stamp，亦称图章，用作印于文件上表示鉴定或签署的文具，一般印章都会先沾上颜料再印上，不沾颜料、印上平面后会呈现凹凸的称为钢印，有些是印于蜡或火漆上、信封上的蜡印。制作材质有 金属、木头、石头、玉石等。', 'mystery': '谜面：娃子常把胭脂擦，擦了胭脂去印花，办事他能代表你，一有大事就请他。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：洒水车，又称为多功能绿化喷洒车。用于城市道路、大型厂区、部队、园林等单位清洁路面、卫生、防尘、浇水、喷洒农药等，以达到美化环境的作用。', 'mystery': '谜面：身背大铁箱，晴天城内忙，尘土遇见它，不再乱飞扬。 （打一物）', 'answer': '谜底：洒水车'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，称为”碇“。碇石用绳系住沉入水底，依其重量使船停泊。后来有木爪石锚，即在石块两旁系上木爪，靠重量和抓力使船停泊。中国南朝已有关于金属锚的记载。中国古代帆船使用四爪铁锚，这种锚性能优良，在舢板和小船上仍有使用。', 'mystery': '谜面：远看青龙利爪，近看黑虎尖牙，用时抛将出去，不用再往回拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：压路机又称压土机，是一种修路的设备。压路机在工程机械中属于道路设备的范畴，广泛用于高等级公路、铁路、机场跑道、大坝、体育场等大型工程项目的填方压实作业，可以碾压沙性、半粘性及粘性土壤、路基稳定土及沥青混凝土路面层。', 'mystery': '谜面：一个大汉胖墩墩，走起路来慢吞吞，路遇不平便相助，全力帮助把忧分。 （打一物）', 'answer': '谜底：压路机'}
{'tip': '小贴士：钢盔，钢（金属）制的头盔，用于防备外来力量伤及头部而造的安全防护装备，属于帽子的一种。现代钢盔由法国的亚德里安将军发明于第一次世界大战期间。', 'mystery': '谜面：不是罐来不是锅，不是脸盆不是锣，出操行军我背它，值勤打仗它护我。 （打一物）', 'answer': '谜底：钢盔'}
{'tip': '小贴士：灯内点上蜡烛，烛产生的热力造成气流，令轮轴转动。轮轴上有剪纸，烛光将剪纸的影投射在屏上，图像便不断走动。因多在灯各个面上绘制古代武将骑马的图画，而灯转动时看起来好像几个人你追我赶一样，故名走马灯。', 'mystery': '谜面：小小戏台闪闪亮，几个演员走过场，不打锣鼓不唱曲，熄掉灯火戏散场。 （打一物）', 'answer': '谜底：走马灯'}
{'tip': '小贴士：早在两千多年前，一种类似羽毛球运动的游戏就在中国，印度等国出现。中国叫打手毽，印度叫浦那，西欧等国则叫做毽子板球。', 'mystery': '谜面：一物生来真轻巧，身长羽毛不是鸟，没有翅膀空中飞，落地没脚难起跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：羽毛球'}
{'tip': '小贴士：邮票的方寸空间，常体现一个国家或地区的历史、科技、经济、文化、风土人情、自然风貌等特色，这让邮票除了邮政价值之外还有收藏价值。', 'mystery': '谜面：小小画片锯齿边，五颜六色真鲜艳，天南地北它都去，不长翅膀飞得远。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：农业飞机，是指专门为农业飞行制造或改装的“飞机”。农业飞行要求飞机有低空和超低空飞行能力，能在简易机场上起降，低速飞行性能好，结构坚实，价格较低；有良好的稳定性和操作性；驾驶员视野宽阔，使用维护方便，出勤率髙', 'mystery': '谜面：一只蜻蜓两翅膀，飞翔起来嗡嗡响，常向大地撒农药，耕耘播雨它帮忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：农业飞机'}
{'tip': '小贴士：在地质勘探过程中，带动钻具从地下钻取实物地质资料岩心、矿心、岩屑、液态样、气态样等的主要专用机械设备，简称钻探机。', 'mystery': '谜面：铁汉子，地里钻，腰缠钢丝力无边，寻找油田打前战，一身泥浆干得欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：钻探机'}
{'tip': '小贴士：墨斗由墨仓、线轮、墨线（包括线锥）、墨签四部分构成，是中国传统木工行业中极为常见工具。墨斗通常被用于测量和房屋建造等方面。', 'mystery': '谜面：一间小房两家住，没房顶来缺窗户，一家开的黑染房，一家开的麻绳。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：电动机（Motor）是把电能转换成机械能的一种设备。它是利用通电线圈（也就是定子绕组）产生旋转磁场并作用于转子（如鼠笼式闭合铝框）形成磁电动力旋转扭矩。', 'mystery': '谜面：小宝贝儿嗡嗡嗡，一按电钮就做工，抽水打谷开机器，样样靠它来带动。 （打一物）', 'answer': '谜底：电动机'}
{'tip': '小贴士：搅拌机，是一种建筑工程机械，主是用于搅拌水泥、沙石、各类干粉砂浆等建筑材料。', 'mystery': '谜面：一物嘴大能吃沙，口里翻滚咽不下，只得吐到车斗里，运往工地建大厦。 （打一物）', 'answer': '谜底：搅拌机'}
{'tip': '小贴士：电视塔是用于广播电视发射传播的建筑。为了使播送的范围大，电视发射天线就要高，这样，电视塔越建越高，终于成为现代最高的建筑物。', 'mystery': '谜面：钢架高高耸入云，日夜工作静无声，无线电波传四方，万物再现荧光屏。 （打一物）', 'answer': '谜底：电视塔'}
{'tip': '小贴士：万花筒(Kaleidoscope)，一种光学玩具，将有鲜艳颜色的实物放于圆筒的一端，圆筒中间放置三棱镜，另一端用开孔的玻璃密封，由孔中看去即可观测到对称的美丽图像。', 'mystery': '谜面：小小花瓶不插花，瓶中藏有百种花，梅花菊花样样有，只能欣赏不能拿。 （打一物）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：信封，是人们用于邮递信件、保守信件内容的一种交流文件信息的袋状装置。信封一般做成长方形的纸袋。', 'mystery': '谜面：千言万语肚里装，结伴成群去远方，天涯海角寻亲友，不见本人不开腔。 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：英国人弗格森第一个使用玻璃注射器。玻璃透明度好，可以看到注射药物的情况。此后有玻璃管金属并用制成的注射器，可用煮沸法消毒，针头也可以磨尖再用和消毒。', 'mystery': '谜面：一头粗，一头细，身上有铁有玻璃，十字箱里去睡觉，蒸汽锅里把澡洗。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：抽水机，由水泵、动力机械与传动装置组成。它广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。', 'mystery': '谜面：长身圆胸膛，尾巴甩渠旁，水下张张嘴，旱涝都能防。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：吊桶，即桶梁上拴着绳子或竹竿的桶，用来从井中打水，或从高处向河中、坑中打水。', 'mystery': '谜面：一物原非是巧裁，高人巧手做出来，欲寻短路投水死，恩情不断再回来。 （打一物）', 'answer': '谜底：吊桶'}
{'tip': '小贴士：礼花，或称礼花炮，从前叫它西洋烟火。随着科学技术的发展，烟火、焰火、礼花已形成一门学科。生活中，在特定的时间（比如新年），享受胜利的时刻，又或者喜庆的日子，人们会燃放“礼花”，表达人们的祝福与喜悦。', 'mystery': '谜面：朵朵花，映红天，五光十色真鲜艳，平时公园找不到，节日夜晚开街前。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：扁担是生产生活中的用具之一，尤其是山区交通不便的地方，依旧是搬运货物的便捷有效的工具。', 'mystery': '谜面：长得又高又瘦，身上有骨没肉，常年不穿衣裤，两头却钉纽扣。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：梭子指织机上载有纡子并引导纬纱进入梭道的机件。它在传统织机上作间断式往复运动，在圆型织机上作连续圆周运动。', 'mystery': '谜面：小公鸡，钻篱笆，过来过去都抓它。 （打一物）', 'answer': '谜底：梭子'}
{'tip': '小贴士：喷灌机是将具有一定压力的水，通过专用机具设备由喷头喷射到空中，散成细小水滴，像下蒙蒙雨一样均匀地洒落在田间，供给农作物和花卉苗木等植物对水分的需求。', 'mystery': '谜面：虽然大晴天，有雨落田间，雨量随人愿，脖上有开关。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷灌机'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械，通常由两个圆石做成。 磨是平面的两层，两层的接合处都有纹理，粮食从上方的孔进入两层中间，沿着纹理向外运移，在滚动过两层面时被磨碎，形成粉末。', 'mystery': '谜面：石家姑娘，怪模怪样，牙在肚里，嘴在背上。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：水车外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。一般大水车可灌溉农田六、七百亩，小的也可灌溉一、二百亩。水车省工、省力、省资金，在古代可以算是最先进的灌溉工具了。', 'mystery': '谜面：弟兄前后站，排队去上班，刚从桥上过，又往水里钻。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：坦克一般装备数挺防空（高射）或同轴（并列）机枪和一门中口径或大口径火炮（有些现代坦克的火炮甚至可以发射反坦克/防空导弹），是凭火力进行作战的经典体现。', 'mystery': '谜面：远看像只大海龟，近看像座活堡垒，大沟小河从容过，翻山越岭不怕累。 （打一物）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '小贴士：邮筒，邮箱的一种，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施，寄信人若果不便去邮政局，可以把信件投入到就近的邮箱，邮差会定时来邮筒收集信件，回邮局，再分类、运输及派送。', 'mystery': '谜面：一位大汉站路旁，穿着一身绿衣裳，有口从来不讲话，心连四面和八方。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：砚台历经秦汉、魏晋，至唐代起，各地相继发现适合制砚的石料，开始以石为主的砚台制作。其中采用广东端州的端石、安徽歙州的歙石及甘肃临洮的洮河石制作的砚台，被分别称作端砚、歙砚、洮河砚。', 'mystery': '谜面：方池之内有圆塘，塘内有水清又凉，忽然黑牛来洗澡，眨眼清波变黑浆。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚台'}
{'tip': '小贴士：在湖南湘西“九山半水半分田”的大山区，道路崎岖狭窄多险，挑担不方便，人们便于背篓结下了不解之缘。姑娘出嫁要织“洗衣背篓”作陪嫁。洗衣背篓小巧玲珑，篾丝细腻，图案别致，花纹精妙，是新娘子巧手勤劳的招牌。', 'mystery': '谜面：口大朝着天，耳大垂过肩，能吃没手脚，让人背上山。 （打一物）', 'answer': '谜底：背篓'}
{'tip': '小贴士：公元前10年，古罗马建筑师维特鲁维斯曾在其建筑手册里描述了一种起重机械。这种机械有一根桅杆，杆顶装有滑轮，由牵索固定桅杆的位置，用绞盘拉动通过滑轮的缆索，以吊起重物。', 'mystery': '谜面：汽车长胳膊，能搬又能挪，专拣重担挑，八方去工作。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：木工钻的钻头一般为三尖刃，中间高两边低。因为木头软，这样钻起来更快。', 'mystery': '谜面：头戴木帽子，脚穿铁鞋子，腰里系绳子，走路兜圈子。 （打一物）', 'answer': '谜底：木工钻'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：一人送我到孤洲，我到孤洲昼夜愁，三餐茶饭无人送，风吹日晒雨淋头。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：军号，属于唇簧气鸣乐器，当唇振动时，气流通过杯状号嘴吹入管状体内，使管内空气随之振动发音，依靠启闭活塞装置或伸缩号管改变号管的长短，获得不同的音高，并由向牵牛花开放样式的喇叭口来扩大它的音量。', 'mystery': '谜面：一朵牵牛花，成天张嘴巴，到了战场上，能把命令下。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：原子（atom）指化学反应不可再分的基本微粒，原子在化学反应中不可分割，但在物理状态中可以分割。原子的力量很大，其中原子核的能量被释放之后会有相对的危害。', 'mystery': '谜面：身体微小还可分，宇宙万物它构成，若是核心被击碎，放出能量使人惊。 （打一物）', 'answer': '谜底：原子'}
{'tip': '小贴士：牛鼻栓，又称牛鼻环，是透过牛鼻子来拴住牛的一种工具。', 'mystery': '谜面：山上一根柴，砍到家里来，虽说不吃肉，却在肉里埋。 （打一物）', 'answer': '谜底：牛鼻栓'}
{'tip': '小贴士：步话机，是一种小功率无线电话收发机。此解释来源于老式军用无线电台。因旧式军用无线电台一般是背在通讯兵后背上，一边步行行军一边通话，因而有了步话机（即一边走路一边说话的意思）的称呼。', 'mystery': '谜面：信箱背上背，蜻蜓头上立，隔山又隔水，消息能传递。 （打一物）', 'answer': '谜底：步话机'}
{'tip': '小贴士：机器人（Robot）是自动执行工作的机器装置。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。', 'mystery': '谜面：叫人不是人，整天不吃饭，只要通上电，什么都能干。 （打一物）', 'answer': '谜底：机器人'}
{'tip': '小贴士：我国是最早酿酒的国家，早在2000年前就发明了酿酒技术，并不断改进和完善，现在已发展到能生产各种浓度、各种香型、各种含酒的饮料，并为工业、医疗卫生和科学试验制取出浓度为95%以上的医用酒精和99.99%的无水乙醇。', 'mystery': '谜面：清水一瓶装，五谷是它娘，越久它越香，小孩不能尝。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。骨针最早出现在旧石器时代，例如中国的山顶洞人（距今1.8万年）就使用骨针缝缀衣物。', 'mystery': '谜面：头儿尖尖细长身，尾巴上面拴根绳，专拣大道路边走，一步一步很认真。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：积木通常是立方的木头或塑料固体玩具，一般在每一表面装饰着字母或图画，容许进行不同的排列或进行建筑活动积木有各种样式，可开发儿童智力，可拼成房子，各种动物等。', 'mystery': '谜面：长方圆角样样有，能搭桥来能盖楼，盖起房来不住人，搭起桥来无法走。 （打一物）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：哨子，是一种能吹出尖锐声的器物，用于集合人、操练或体育比赛时发号令。', 'mystery': '谜面：一只小知了，从不上树梢，捉住用嘴吹，吹出好声调。 （打一物）', 'answer': '谜底：哨子'}
{'tip': '小贴士：1866年清朝派出了第一个出洋考察团，其中19岁少年张德彝在游记里使用到“自行车”一词，于是自行车一词首次出现，并被一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：小铁牛，不吃草；有人骑，它就跑；没缰绳，握两角；上陡坡，难走了。 （打一物）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：搅拌机，是把水泥、砂石骨料和水混合并拌制成混凝土混合料的机械。', 'mystery': '谜面：钢梁铁架大嘴巴，胸涌三江卷泥沙，笑看眼前砖和瓦，却说红楼又一家。 （打一物）', 'answer': '谜底：搅拌机'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，其用途有三个方面：1、做长直线（在泥、石、瓦等行业中也是不可缺少的）；方法是将濡墨后的墨线一端固定，拉出墨线牵直拉紧在需要的位置，再提起中段弹下即可。2、墨仓蓄墨，配合墨签和拐尺用以画短直线或者做记号；3、画竖直线（当铅坠使用）。', 'mystery': '谜面：漆黑大门漆黑家，黑娘养个黑娃娃，一生不做歪斜事，出门一直走回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。可定义为，通过一定的动力作用可以将物质进行按照颗粒大小进行分离的一种多孔状结构。常见为方孔，圆孔，矩形孔。', 'mystery': '谜面：团团圆圆，满脸是眼，够不够格，由它挑选。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成鱼网。现代渔网主要采用聚乙烯，尼龙等原料进行加工。其具有更长的使用周期，和更高的捕捞效率。', 'mystery': '谜面：口大眼小，最爱洗澡，没人拽它，不往回跑，一出水面，向你献宝。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。', 'mystery': '谜面：吃进麦穗一大堆，洒下金雨一大片，转眼粮食堆成山，农民拍手齐称赞。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：焊枪是热风焊接的主要设备之一。由加热元件、喷嘴等组成。按其结构有气焊枪、电焊枪和快速焊枪、自动焊枪之分。', 'mystery': '谜面：名字叫做枪，闪闪放蓝光，工人手中握，缝铁又裁钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊枪'}
{'tip': '小贴士：刨子，是用来刨直、削薄、出光、作平物面的一种木工工具。', 'mystery': '谜面：耳朵长，嘴巴宽，揪住耳朵跑得欢，生来只会啃木头。 （打一物）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：中国传统屋子的建造以木结构建筑为主，西方的传统建筑以砖石结构为主。现代的建筑则是以钢筋混凝土为主。', 'mystery': '谜面：又高又大，四脚朝下，嘴巴吃人，肚里说话。 （打一物）', 'answer': '谜底：屋子'}
{'tip': '小贴士：救生圈外围应装有直径不小于9.5mm、长度不小于救生圈外径四倍的可浮把手索。此索应紧固在圈体周边四个等距位置上，并形成四个等长的索环。', 'mystery': '谜面：一个轮胎漂水面，红白颜色两相间，锻炼身体学游泳，它是你的好伙伴。 （打一物）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：扁担，多用竹子制作而成，所以谜面有“小时身体圆，大时身子扁”之说。', 'mystery': '谜面：小时身体圆，大时身子扁，闲时身体直，忙时身体弯。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：公元前10年，古罗马建筑师维特鲁维斯曾在其建筑手册里描述了一种起重机械。这种机械有一根桅杆，杆顶装有滑轮，由牵索固定桅杆的位置，用绞盘拉动通过滑轮的缆索，以吊起重物。有些超重机械可用两根桅杆，构成人字形，把吊起物横向移动，但幅度很小，操作也十分吃力。这可能是早期起重机的雏形。', 'mystery': '谜面：模样像大象，鼻子长又长，力气特别大，装煤又卸粮。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：根据古希腊传说，用动物粪便作肥料是大力士赫拉克罗斯首先发现的。赫拉克罗斯是众神之主宙斯之子，是一个半神半人的英雄，他曾创下12项奇迹，其中之一就是在一天之内把伊利斯国王奥吉阿斯养有300头牛的牛棚打扫得干干净净。他把艾尔菲厄斯河改道，用河水冲走牛粪，沉积在附近的土地上，使农作物获得了丰收。', 'mystery': '谜面：像糖又不甜，像盐又不咸，人类不能吃，庄稼最喜欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：化肥'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械，广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。为适应不同需要，而有多种类型。', 'mystery': '谜面：嘴伸塘里，岸上说话，有它坐镇，旱涝不怕。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：水车外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。一般大水车可灌溉农田六、七百亩，小的也可灌溉一、二百亩。', 'mystery': '谜面：粗看像匹马，没头没尾巴，进水一翻腾，嘴吐肚又拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船，是一种运送航天员、货物到达太空并安全返回的航天器。宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。', 'mystery': '谜面：是船不下水，专在空中飞，能把人运载，能把月宫窥。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：古代地图一般画在羊皮纸或石板上，传统地图的载体多为纸张，随着科技的发展出现了电子地图等多种载体。', 'mystery': '谜面：高山不见一棵树，平地不见半亩田，五湖四海没有水，世界各国在眼前。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：在精心保护的情况下，彩色蜡笔画的新鲜度和色彩的保存时间，比油画或水彩画还长久。它们不会像油画那样掉色，也不会像水彩画那样变潮。', 'mystery': '谜面：小小孩儿真漂亮，五颜六色身细长，山水花鸟他能绘，美化生活本领强。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡笔'}
{'tip': '小贴士：1890年，几位驻守印度的英国海军军官偶然发觉在一张不大的台子上玩网球颇为刺激。后来他们改用实心橡胶代替弹性不大的实心球，随后改为空心的塑料球，并用木板代替了网拍，在桌子上进行这种新颖的“网球赛”，这就是Table tennis（乒乓球）得名的由来。', 'mystery': '谜面：一个孩子白又圆，你不打他他不玩，一打他就蹦蹦跳，越打他越跳得欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：竹篙，是一种用竹子做的简单推进工具，适用于浅水河道和近岸航行的船舶。', 'mystery': '谜面：在娘家绿影婆娑，到夫家青少黄多，受折磨历尽风波，一提起泪洒江河。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹篙'}
{'tip': '小贴士：十字镐，是一种两头有齿的镐，镐头与柄呈十字形，采石工、铺路工、矿工或石匠用的粗重的钢铁工具。', 'mystery': '谜面：一只大眼扁又圆，两个犄角亮又尖，刨得土石冒火星，犄角磨钝也不弯。 （打一物）', 'answer': '谜底：十字镐'}
{'tip': '小贴士：潜艇，或称潜水船、潜舰是能够在水下运行的舰艇。潜艇的种类繁多，形制各异，小到全自动或一两人操作、作业时间数小时的小型民用潜水探测器，大至可装载数百人、连续潜航3-6个月。', 'mystery': '谜面：身居水下边，眼睛露水面，行动无人知，深海把家安。 （打一物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：地雷，是一种埋入地表下或布设于地面的爆炸性火器。1130年，金军攻打陕州，宋军使用埋设于地面的“火药炮”（即铁壳地雷），给金军以重大杀伤而取胜。', 'mystery': '谜面：地下结个瓜，秧苗还没发，不用春雨浇，一碰就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '小贴士：世界上最早的邮票是英国罗兰·希尔爵士发明的黑便士，中国最早的邮票是清朝的大龙邮票。', 'mystery': '谜面：小小一张画，买来没人挂，帮你找亲友，传达知心话。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：银幕，指放映电影用的幕布，最初由白布制成。后多使用涂有硫酸钡或金属粉末的布坯或塑料制成的漫反射银幕。也有用玻璃珠涂料制成的反射银幕，和用半透明材料制成的透射银幕。', 'mystery': '谜面：一块白布本领大，山水人物都能画，画上江河滚滚流，画上人物会说话。 （打一物）', 'answer': '谜底：银幕'}
{'tip': '小贴士：中国古代字典都称为“字书”，直到《康熙字典》问世才称“字典”。', 'mystery': '谜面：老师不说话，肚里学问大，有字不认识，快去请教它。 （打一物）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成鱼网。虽然这种渔网易腐烂，坚韧度差，但是其捕鱼效率已经大大提高。', 'mystery': '谜面：四四方方，落在大江，双手拎起，眼泪汪汪。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：相传公元1306年前后，在元朝的一位皇帝登基大典中，宫廷里表演了这样一个节目：杂技艺人用纸质巨伞，从很高的墙上飞跃而下。由于利用了空气阻力的原理，艺人飘然落地，安全无恙，这可以说是最早的跳伞实践了。', 'mystery': '谜面：牵牛花，云中开，飞虎英雄将它栽，根茎一旦着了地，转眼之间花儿衰。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：卫星，是指在宇宙中所有围绕行星轨道上运行的天体，环绕哪一颗行星运转，就把它叫做那一颗行星的卫星，比如月亮环绕着地球旋转，它就是地球的卫星。“人造卫星”就是我们人类“人工制造的卫星”。', 'mystery': '谜面：宇宙本来没有它，侨居星河暂安家，人类派它当特使，情报不断往回发。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：酒精灯是以酒精为燃料的加热工具，广泛用于实验室，工厂，医疗，科研等。由于其燃烧过程中不会产生烟雾，因此也可以通过对器械的灼烧达到灭菌的目的。', 'mystery': '谜面：肚大脑袋小，不怕火焰烧，头戴安全帽，干活反摘掉。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒精灯'}
{'tip': '小贴士：膏药，是中药外用的一种，古称薄贴，用植物油或动物油加药熬成胶状物质，涂在布、纸或皮的一面，可以较长时间地贴在患处，主要用来治疗疮疖、消肿痛等。', 'mystery': '谜面：又圆又扁又四方，不是坛子不是缸，男人女人都亲近，只因身上受了伤。 （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：卫生球，又叫樟脑丸，大多呈白色，气味刺鼻，放在衣物里，可以防止虫蛀。', 'mystery': '谜面：粒粒珍珠闪银光，家家户户柜中藏，散出奇味自身灭，驱虫防蛀保衣裳 （打一物）', 'answer': '谜底：卫生球'}
{'tip': '小贴士：足球起源于中国古代战国时期的齐国，当时把足球名为“蹴鞠”，汉代蹴鞠是训练士兵的手段，制定了较为完备的体制。据说，希腊人和罗马人在中世纪以前就已经玩一种足球游戏。他们在一个长方形场地上，将球放在中间的白线上，用脚把球踢滚到对方场地上，当时称这种游戏为“哈巴斯托姆”。', 'mystery': '谜面：圆滚滚，滚滚圆，生来爱在地上转，遭脚踢，被头顶，不进大门没个完。 （打一物）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：世界各国的早期邮票图案都比较简单。随着社会的发展，当今世界各国都把自己国家在政治、经济、国防、科学技术、文化艺术、历史地理、自然风光及珍贵的动物、植物等方面最有代表性的内容作为邮票图案。', 'mystery': '谜面：东西不大，脸上画画，漂洋过海，走遍天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：据考证，中国最早的暖水瓶出现于北宋后期。这种暖水瓶也称“暖水釜”。在宋代的餐饮业中，商贩们冬夜“提瓶卖茶”已成为一种独立的行当，他们所用的“瓶”就是保温的暖水瓶。', 'mystery': '谜面：外表冷冰冰，却是热心肠，一生只喝水，待客送茶忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：暖水瓶'}
{'tip': '小贴士：抹布的主要功效就是擦拭地板或者桌子等，所以，凡用来擦拭器物的棉、麻等织物均可称之为抹布。', 'mystery': '谜面：走的来回路，吃的油盐醋，为了别人干净，自己一塌糊涂。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：抹布'}
{'tip': '小贴士：拐杖的使用在我国文化中是相当重要的。熟悉京剧的人都见过龙头拐杖，在《打龙袍》一戏中吕国太拄着龙头拐杖，在《百岁挂帅》和《太君辞朝》中，佘太君手执皇上特赐的龙头拐杖。它除了使用价值以外，更象征着权势和地位。很多国家的君主都手握权杖。', 'mystery': '谜面：细腿长长脖子弯，助人为乐走得欢，平时靠墙来休息，老人出门它做伴。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：顶针又称顶真，是旧时中国民间常用的缝纫用品，一般为铁制或铜制。箍形，上面布满小坑，一般套在中指用来顶针尾，以免伤手，而且能顶着针尾使手指更易发力，用来穿透衣物。', 'mystery': '谜面：一件铜衣裳，外麻里面光，有剑刺过来，拿它去抵挡。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：中国民间长期习用的是圆形筒井。直径多为1～2米﹐深度一般为数米到20～30米﹐施工时人可直接下入井筒中挖掘土石。这种井只宜于开采浅层地下水。', 'mystery': '谜面：田边有口缸，盛了半缸汤，拿又拿不动，舀也舀不光。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：搅拌机，是一种建筑工程机械，主是用于搅拌水泥、沙石、各类干粉砂浆等建筑材料。这是一种带有叶片的轴在圆筒或槽中旋转，将多种原料进行搅拌混合，使之成为一种混合物或适宜稠度的机器。 ', 'mystery': '谜面：肚子圆圆两张口，一张吞食一张呕，吃得满肚泥沙石，吐出泥浆盖高楼。 （打一物）', 'answer': '谜底：搅拌机'}
{'tip': '小贴士：掘土机，是挖土用的机器，由起重装置和土斗构成，常用来进行大量土方挖掘工程，也用于露天矿开采。', 'mystery': '谜面：一牛力气大，长个大嘴巴，有嘴不吃草，拱地吞泥巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：掘土机'}
{'tip': '小贴士：打井机的工作方式是泵吸反循环式。其工作原理是：在大气压力的作用下，循环液由沉淀池经回水沟沿着井孔的环状间隙流到井底，此时转盘驱动钻杆，带动钻头旋转进行钻进，由泥浆泵抽吸建立的负压把碎屑泥浆吸入钻杆内腔，随后上升至水龙头，经泥浆泵排入沉淀池，沉淀后的循环液继续流入井孔，如此周而复始，形成了反循环的钻进工作。', 'mystery': '谜面：有个硬汉劲头大，铁头铁臂高骨架，手挥钢锤砸地球，硬把银龙往外拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：打井机'}
{'tip': '小贴士：耙，用于表层土壤耕作的农具。耕作深度一般不超过15厘米。耙由木把、钯头组成，钯头装有铁齿，农村中的铁匠、木匠都能制作，多用于平地碎土、耙土、耙堆肥、耙草、平整菜园等。', 'mystery': '谜面：一把大铁梳，梳齿粗又粗，请它来办事，牛拉它才出。 （打一物）', 'answer': '谜底：耙'}
{'tip': '小贴士：试电笔也叫测电笔，简称“电笔”。是一种电工工具，用来测试电线中是否带电。笔体中有一氖泡，测试时如果氖泡发光，说明导线有电或为通路的火线。 ', 'mystery': '谜面：有支笔儿真奇怪，从不写字和涂改，用时笔尖点一下，有电闪出红光来。 （打一物）', 'answer': '谜底：试电笔'}
{'tip': '小贴士：刨子，传说由中国古代工匠鲁班所制造，是用来刨平、刨光、刨直、削薄木材的一种木工工具。', 'mystery': '谜面：长翅不会飞，走路要人推，踏平木家寨，单刀显神威。 （打一工具）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：瓦房，是中国传统民居建筑，体现一种素雅、厚朴、宁静之美，也是中国传统文化的载体。', 'mystery': '谜面：背上长满鳞，背下都是筋，张开大嘴巴，可以吞活人。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦房'}
{'tip': '小贴士：风箱基本结构：由一个木箱、一个推拉的木制把手和活动木箱。用手拉开活动木箱，空气通过进气口而入橐；压缩木箱，箱内的空气通过排气口而进入到输风管，最后再进入冶炼炉中，用于烧火作饭。', 'mystery': '谜面：一屋隔成两间房，里头坐个毛大娘，大娘轻轻伸伸腿，吓得大爷嘴发慌。 （打一物）', 'answer': '谜底：风箱'}
{'tip': '小贴士：不倒翁在受到外力的作用时，就要失去平衡，而在外力去除后，不倒翁能自行回复到平衡状态，这说明不倒翁具有一种抵抗外力干扰保持平衡的能力，这就是平衡的稳定性。', 'mystery': '谜面：老公公，不动脑，一天到晚眯眯笑，你要把他推一下，摇摇摆摆倒不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：在欧洲，火柴出现于古罗马时期。当时一些小贩，将木柴浸泡在硫磺中出售。这种被浸泡在硫磺中的木柴本身并不起火，而是可以用来引火。', 'mystery': '谜面：小小东西有奇能，细长身体圆头顶，沙墙上边擦一下，能使人间放光明。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：木偶，是用木头雕刻的人像或者形似其他生物的小东西，常用来形容痴呆的神情。', 'mystery': '谜面：原是深山一根柴，有人让它上戏台，绫罗绸缎都穿过，言行听凭人安排。 （打一物）', 'answer': '谜底：木偶'}
{'tip': '小贴士：机床，是指制造机器的机器，亦称工作母机或工具机，习惯上简称机床。一般分为金属切削机床、锻压机床和木工机床等。', 'mystery': '谜面：是床不会飞，是床不能睡，刀飞钢花舞，高产来夺魁。 （打一物）', 'answer': '谜底：机床'}
{'tip': '小贴士：焊条(coveredelectrode)，是在金属焊芯外将涂料(药皮)均匀、向心地压涂在焊芯上。焊芯即焊条的金属芯，为了保证焊缝的质量与性能，对焊芯中各金属元素的含量都有严格的规定，特别是对有害杂质（如硫、磷等)的含量，应有严格的限制，优于母材。', 'mystery': '谜面：身体细长骨头硬，灿灿火花热心肠，熔化自己向光明，消除裂痕心欢畅。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊条'}
{'tip': '小贴士：锉刀表面上有许多细密刀齿、条形，用于锉光工件的手工工具。用于对金属、木料、皮革等表层做微量加工。', 'mystery': '谜面：小小身子钢骨架，有圆有扁满身牙，遇有不平就出场，哪怕它是铁疙瘩。 （打一物）', 'answer': '谜底：锉刀'}
{'tip': '小贴士：电灯是将电能转化为光能，以提供照明的设备，出现于第二次工业革命。', 'mystery': '谜面：屋里牵长藤，藤上结个瓜，瓜儿虽小用处大，夜里家家需要它。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是烟料、胶以及中药等。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨水。', 'mystery': '谜面：肚里生怕没有它，脸上却怕抹上它，跟着笔儿走天下，专到纸上去安家。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用。所以蛋的表面也有数不清的气孔，蛋白像羊水一样有保护及稳定的功效，蛋黄则是供及养分给胚胎成长。', 'mystery': '谜面：大小生来像个桃，又无核儿又无毛，今天让我吃了去，免得将来杀一刀。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：无论是过年过节，还是结婚嫁娶，进学升迁，以至大厦落成、商店开张等等，只要为了表示喜庆，人们都习惯以放鞭炮来庆祝。甚至在很多地方老人去世也会放鞭炮，但不是为了庆祝。各地的习俗不同，鞭炮的用途也不同，但大多都是为了庆祝。', 'mystery': '谜面：一群小孩排成队，手拉手臂挽臂，碰上火星就散开，噼啪噼啪笑声脆。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：碾米机主要由固定扳手，加紧螺帽扳手，毛刷，下料斗，砂轮 ，钢丝刷等组成。运用机械设备广生的机械作用力对糙米进行去皮碾白，所用机械设备称为碾米机。', 'mystery': '谜面：大口朝天，小口朝地，吞进黄金，吐出白玉。 （打一物）', 'answer': '谜底：碾米机'}
{'tip': '小贴士：簸箕是一种农具，用来簸去稻米中的杂质和空壳，在农村里也用来晾晒柿子、花生等等，北方用柳编，南方用竹编。', 'mystery': '谜面：一物足有半人高，又爱风凉又撒娇，妈妈双手抱在怀，又点头来又哈腰。 （打一物）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '小贴士：千斤顶是是指用刚性顶举件作为工作装置，通过顶部托座或底部托爪的小行程内顶开重物的轻小起重设备。千斤顶主要用于厂矿、交通运输等部门作为车辆修理及其它起重、支撑等工作。其结构轻巧坚固、灵活可靠，一人即可携带和操作。', 'mystery': '谜面：铁家小娃，身矮力大，要说举重，冠军数它。 （打一物）', 'answer': '谜底：千斤顶'}
{'tip': '小贴士：喷雾器是喷雾器材的简称，喷雾器是利用空吸作用将药水或其他液体变成雾状，均匀地喷射到其他物体上的器具，由压缩空气的装置和细管、喷嘴等组成。在农村，喷雾器是防治病虫害不可缺少的重要农具。', 'mystery': '谜面：身体有圆又有扁，喝饱药水去劳动，农民背它田间走，害虫见了把命送。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '小贴士：铁锹是一种农具可以用于耕地，铲土；其长柄多有木制，头是铁的，还可军用。常用的铁锹分类有尖头铁锹、方头铁锹。', 'mystery': '谜面：铁头木尾巴，愿意搞深挖，铲除旧世界，人们爱用它。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁锹'}
{'tip': '小贴士：美国人奥斯邦氏与华人曾君创办中国无线电公司，通过自建的无线电台首次在上海播送广播节目，同时出售收音机。全市有500多台收音机接收该电台广播节目，这是上海地区出现的最早一批收音机。', 'mystery': '谜面：小房没门光有窗，总也不见人来往，只要小窗灯一亮，又说又笑又歌唱。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：火炉，即供取暖和炊事用的炉子。', 'mystery': '谜面：一个铁头老公公，肚膛里面热烘烘，只吃黑粮不喝水，拉下粪来红彤彤。 （打一物）', 'answer': '谜底：火炉'}
{'tip': '小贴士：辘轳，汉族民间提水设施，流行于北方地区。由辘轳头、支架、井绳、水斗等部分构成。利用轮轴原理制成的井上汲水的起重装置。', 'mystery': '谜面：奇怪奇怪真奇怪，肠子长在肚皮外，肚子底下三条腿，夹个尾巴斜又歪。 （打一物）', 'answer': '谜底：辘轳'}
{'tip': '小贴士：扇车即风扇车，古代中国劳动人民发明的用于清除谷物中的颖壳、灰糠及瘪粒等的一种农具。是一种能产生风 （或气流）的机械，也叫“飏（扬）扇”、“扬谷器”、扇车或扬车。发明于汉代，由人力驱动，用于清选粮食。', 'mystery': '谜面：四脚落地，嘴巴朝天，肚里打雷，屁股冒烟。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：油灯，以油为介质的灯具。 物质文明的发展反映了人类文明的历史，考古学以人所创造的劳动工具和生活用品作为人类文明历史的一个重要的佐证。在这一历史中，油灯是起源较早、延续和发展时间较长的生活用品之一。', 'mystery': '谜面：小小池塘是我家，水底有藤藤开花，水干藤枯花也落，不结果子不结瓜。 （打一物）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。根据作粮物的不同，脱粒机种类不同。', 'mystery': '谜面：天天吃，没个够，吞柴草，吐金豆。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：风向标，是测定风来向的设备。风向标基本上是一个不对称形状的物体，重心点固定於垂直轴上。 当风吹过，对空气流动产生较大阻力的一端便会顺风转动，显示风向引。', 'mystery': '谜面：像箭不是箭，爱在高处站，从来立不稳，老是随风转。 （打一物）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '小贴士：粉笔是由硫酸钙的水合物（俗称生石膏）制成。也可加入各种颜料做成彩色粉笔。在制作过程中把生石膏加热到一定温度，使其部分脱水形成熟石膏，后将熟石膏加水搅拌成糊状，灌入模型凝固而成。', 'mystery': '谜面：体质坚硬又清白，文化阵地常往来，为给人们传知识，甘愿消磨自身材。 （打一物）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：礼花源于焰火而焰火源于火药，我国是火药的故乡，火药是我国古代文明之佐证。早在一千三百多年前，著名医学家孙思邈，就在"丹经"中，详细记载了当时的火药的成分和性质。十四世纪才由印度、阿拉伯辗转传至欧洲，至此，西方人始知有火药之物。', 'mystery': '谜面：城里一簇花，见它人人夸，花开人拍手，花谢人回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：门联，中国的传统文化之一，又称楹联或对子，是写在纸、布上或刻在竹子、木头、柱子上的对偶语句。对联对仗工整，平仄协调，是一字一音的中华语言独特的艺术形式。', 'mystery': '谜面：兄妹二人一样红，各人语言不相同，庆祝节日门前站，一个西来一个东。 （打一物）', 'answer': '谜底：门联'}
{'tip': '小贴士：扇子史传上最初称为“五明扇”，据传是虞舜所制。晋代崔豹的《古今注·舆服》记：“五明扇，舜所作也。既受尧禅，广开视听，求人以自辅，故作五明扇焉。秦，汉公卿，士大夫，皆得用之。', 'mystery': '谜面：有风不动无风动，不动无风动有风，待到梧桐落叶时，主人置我于冷宫。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇子'}
{'tip': '小贴士：路标是指示道路情况的标志，并是为旅行人指路的装有指路牌的柱子。', 'mystery': '谜面：常年站在公路旁，不叫苦来不换岗，三岔路口扎下根，专给车辆指方向。 （打一物）', 'answer': '谜底：路标'}
{'tip': '小贴士：气垫船，是指一种利用表面效应原理，依靠高于大气压的空气在船体与支撑面（水面或地面）间形成气垫，使船体全部或部分脱离支撑面航行的高速船舶。', 'mystery': '谜面：路上行，水里开，它的速度实在快，不是飞机和火箭，却能腾空飞起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：气垫船'}
{'tip': '小贴士：哈哈镜就是因为镜面各部分凸凹不同，因而所成的像有的被放大，有的被缩小造成的。比如当你对着一个上部是凹镜的哈哈镜时，你的头就会被放大，而且因为鼻子在脸部突出，离镜面更近，所以鼻子的像放大的倍数比脸上其他任何部分都大，结果就照出大鼻子。', 'mystery': '谜面：一物本事真不小，谁看谁都开口笑，可惜心术不端正，把人形象歪曲了。 （打一物）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '小贴士：轿子，由辇、舆发展而来，又称为“舆轿”“肩舆”。在先秦时期也称为“桥”“檋”，最初在山路崎岖之地使用。宋元时期是我国古代社会经济高度发展的时期，商业繁荣，市民阶层迅速兴起，重视享乐的风气渐渐弥漫开来，人们开始追求享乐与舒适，加上马匹的日益紧张，轿子便成了出行的必要工具。', 'mystery': '谜面：远看像座庙，近看无老道，观音钻进去，童子两头跑。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：碎纸机是由一组旋转的刀刃、纸梳和驱动马达组成的。纸张从相互咬合的刀刃中间送入，被分割成很多的细小纸片，以达到保密的目的。碎纸方式是指当纸张经过碎纸机处理后被碎纸刀切碎后的形状。根据碎纸刀的组成方式，现有的碎纸方式有：碎状、粒状、段状、沫状、条状、丝状等。', 'mystery': '谜面：穿铁衣裳，牙齿肚里藏，吃饭沙沙响，粪便骡马尝。 （打一物）', 'answer': '谜底：碎纸机'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：铁身铁长臂，专把重物提，能短也能长，能高也能低。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：地图是依据一定的绘制法则，使用制图方法，通过制图综合在一定的载体上，表达地球（或其他天体）上各种事物的空间分布、联系及时间中的发展变化状态绘制的图形。', 'mystery': '谜面：四四方方一张画，端端正正墙上挂，五颜六色在画中，坐在家里看天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。可定义为，通过一定的动力作用可以将物质进行按照颗粒大小进行分离的一种多孔状结构。常见为方孔，圆孔，矩形孔。', 'mystery': '谜面：周身是眼，关前一坐，不够规格，休想通过。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：红绿灯，是指挥交通运行的信号灯，一般由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。', 'mystery': '谜面：红眼睛，绿眼睛，站在路口当哨兵，红眼睁开不让走，绿眼睁开才放行。 （打一交通设施）', 'answer': '谜底：红绿灯'}
{'tip': '小贴士：平衡木运动起源于公元前的罗马时代，需要运动员在一根横木上做出一连串的舞蹈与翻腾动作。', 'mystery': '谜面：平地架起一座桥，桥面笔直不动摇，不见桥下水流淌，只见桥上人在跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：平衡木'}
{'tip': '小贴士：救生圈是指水上救生设备的一种，通常由软木、泡沫塑料或其他比重较小的轻型材料制成，外面包上帆布、塑料等。供游泳练习使用的救生圈也可以用橡胶制成，内充空气，也叫作橡皮圈。', 'mystery': '谜面：皮圈圈，模样俏，一生气，变面包，放进水里不下沉，忽忽悠悠来回漂。 （打一物）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：华夏殷商时期，发明了文字，开始用甲骨作为书写材料，春秋时期又发现和利用竹片和木片以及缣帛作为书写材料。但由于缣帛太昂贵，竹片太笨重，于是便产生了纸。', 'mystery': '谜面：白面书生脸皮薄，能书能画能诗歌，害怕风吹雨折磨，更怕熊熊一把火。 （打一物）', 'answer': '谜底：纸'}
{'tip': '小贴士：纽扣，在古罗马，最初的纽扣是用来做装饰品的，而系衣服用的是饰针。13世纪，纽扣的作用才与今天相同。', 'mystery': '谜面：一对男女两处栖，你来我去结夫妻，日间夫妻同好合，夜里各自分东西。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：中国的拐杖历史源远流长。《山海经》载：“夸父弃杖为林。”《礼记》载：“孔日蚤作，负手曳杖，逍遥于门。”可见2000多年前中国已经有使用手杖的文字记载。', 'mystery': '谜面：身子笔直，脖子弯弯，公公出门，跟在身边。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：老虎钳，也叫钢丝钳，是手工工具，钳口有刃，多用来起钉子或夹断钉子和铁丝。', 'mystery': '谜面：虎头燕尾，一张硬嘴，吃铜咬铁，不知劳累。 （打一工具）', 'answer': '谜底：老虎钳'}
{'tip': '小贴士：中国始有历法大约在四千多年以前。根据甲骨文中的一页甲骨历，证明殷代的历法已具有相当的水平，这一页甲骨历是全人类最古老的历书实物，这页甲骨历也就叫日历。', 'mystery': '谜面：三百多面一本书，没处借来没处租，看了一页撕一页，临到撕完杀肥猪。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：足球起源于中国古代战国时期的齐国，当时把足球名为“蹴鞠”，汉代蹴鞠是训练士兵的手段，制定了较为完备的体制。如专门设置了球场，规定为东西方向的长方形，两端各设六个对称的“鞠域”也称“鞠室”，各由一人把守。', 'mystery': '谜面：圆圆溜溜，爱进门口，头顶脚踢，不能用手。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：印章是中国古汉字和中国古印刷术的结合，也是古代一种签名形式或者说是凭证。大多以玉、石、木为载体，加以刻印汉字为主，辅以形象线条。', 'mystery': '谜面：生得相貌堂堂，名字藏在脚掌，红泥地里一踩，脚印留在纸上。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：塔是一种在亚洲常见的，有着特定的形式和风格的中国传统建筑。最初是供奉或收藏佛骨、佛像、佛经、僧人遗体等的高耸型点式建筑，称“佛塔”。14世纪以后，塔逐渐世俗化。', 'mystery': '谜面：头戴尖尖帽，身穿八角袍，四面无依靠，狂风吹不倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：塔'}
{'tip': '小贴士：原始织布机和现代织布机原理并无大异，都是把经线吊在两个综框上，交替上下两个综框（原始织布机用脚踏），使经线交错，梭子带纬线穿过，然后压纬。不同之处在于古法以梭子穿纬线，今法则无梭送纬。', 'mystery': '谜面：上有线，下有线，当中一条鲤鱼蹿。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布机'}
{'tip': '小贴士：瓦刀，是瓦工用以砍削砖瓦，涂抹泥灰的一种工具。', 'mystery': '谜面：一把刀，真不赖，不削水果不切菜，厨房里面找不到，经常辛劳室内外。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦刀'}
{'tip': '小贴士：寒暑表是一种家用的温度计，常用于测量气温。表上刻度通常分华氏度和摄氏度两种。', 'mystery': '谜面：有个姑娘身苗条，有时矮来有时高，高时让人穿麻纱，矮时要人穿棉袄。 （打一物）', 'answer': '谜底：寒暑表'}
{'tip': '小贴士：缝纫机能缝制棉、麻、丝、毛、人造纤维等织物和皮革、塑料、纸张等制品，缝出的线迹整齐美观、平整牢固，缝纫速度快、使用简便。', 'mystery': '谜面：一只黑鸡立台上，用嘴啄食点头忙，不啄青菜不啄米，专啄花布做衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝纫机'}
{'tip': '小贴士：火钳为铁制夹取柴火的工具，多见于农村家庭日常生活做饭及冬天取暖时添加柴火时使用，也见于夹取煤炭或蜂窝煤使用，现大街小巷保洁员也有拿它拾取地面垃圾使用。', 'mystery': '谜面：一只黑狗，两头开口，一头咬柴，一头咬手。 （打一物）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '小贴士：擦洗地面最早应是抹布。擦洗虽使地面干净了，可操作者的第一个问题也来了——太累。问题是灵感的源泉，某人便在抹布上安装了一个长柄。起了个形象的名字——“拖把”。', 'mystery': '谜面：披头散发带长把，又推又拉满地爬，灰尘脏物都怕它。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：拖把'}
{'tip': '小贴士：梯子由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆组合，用于爬高。', 'mystery': '谜面：哥儿俩，一样长，有肋骨，没肚肠。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：希腊和罗马的贵族则使用铜、银制成的汤匙。15世纪的意大利，在为孩童举行洗礼时，最流行的礼物便是送洗礼汤匙，也就是把孩子的守护天使做成汤匙的柄，送给接受洗礼的儿童。', 'mystery': '谜面：一只小船尾巴翘，船头常湿船尾燥，五湖四海它常走，南北口味都尝到。 （打一物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：钹，古称铜钹、铜盘，民间称镲。打击乐器。碰奏体鸣乐器的一种。中国、外国乐队中都使用。中国古代把铜钹、铜铙或铜盘、镲等，统称为铙钹。', 'mystery': '谜面：一对好兄弟，绸子头上系，高兴就打闹，越打越亲密。 （打一物）', 'answer': '谜底：钹'}
{'tip': '小贴士：鞭炮说法上各个历史时期不同，称谓从爆竹、爆竿、炮仗和编炮一直到鞭炮。在现代，华人在传统节日、婚礼喜庆、各类庆典、庙会活动等场合几乎都会燃放鞭炮，特别是在春节期间，鞭炮的使用量超过全年用量的一半。', 'mystery': '谜面：整整齐齐一队兵，个个头上一根绳，竹竿挑起战火飞，枪炮声里全牺牲。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。但直到1657年英国人博伊尔和雷恩才进行了第一次人体试验。', 'mystery': '谜面：身子长又圆，嘴巴细又尖，吃荤不吃素，救命活神仙。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：古时的灭火器具很简单，无非是钩、斧、锹、桶之类。第一个真正的专用灭火器是由英国船长、诺福克郡人曼比于1816年发明的，它仅是一两个装1升多水并充有压缩空气的圆桶。', 'mystery': '谜面：身穿红装不倒翁，长年值班在库中，一见火焰就生气，口吐白沫倒栽葱。 （打一物）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '小贴士：千百年来，不论是欧洲还是亚洲，都把粪肥当作主要肥料。1838年，英国乡绅劳斯（L.B.Ross）用硫酸处理磷矿石制成磷肥，成为世界上第一种化学肥料。', 'mystery': '谜面：像白糖，不能尝，撒田里，多打粮。 （打一物）', 'answer': '谜底：化肥'}
{'tip': '小贴士：斗笠，这种古老的挡雨遮阳的器具，至今在山村水乡仍随处可见。更有一些旅游胜地，将斗笠作为一种既实用又美观的工艺品明码标价，十分受人欢迎。', 'mystery': '谜面：处处居首位，坚定不能移，别人皮包骨，我是骨包皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：斗笠'}
{'tip': '小贴士：军号主要分为冲锋号、紧急集合号、起床号、出操号、开饭号、熄灯号等。', 'mystery': '谜面：嘴小架子大，让人背着它，首长作决策，它把命令下。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：相传在公元前五世纪时，古希腊的阿尔克达斯就发明了风筝，可惜后来失传。直到公元十三世纪，意大利人马可·波罗从中国返回欧洲后，风筝才开始在西方传播开来。', 'mystery': '谜面：空中一只鸟，被人线拉牢，不怕风儿吹，只怕雨儿飘。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：筷笼，即放置吃饭筷子的篓子，在江西、山东等地多称为“箸笼”，江南水乡则称“筷筒”，该物品是普通民众生活中常用的器具，再日常不过。', 'mystery': '谜面：站桶圆，站桶方，无数儿郎里面装，一般瘦小一般长，抱出来时要成双。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷笼'}
{'tip': '小贴士：漏勺，做饭用工具，勺子形状，但中间有很多小孔。', 'mystery': '谜面：我家有只碗，舀水舀不满，碗外拖尾巴，碗里长满眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：漏勺'}
{'tip': '小贴士：口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的作用。', 'mystery': '谜面：小小被子没有花，只盖鼻子和嘴巴，带子挂在耳朵上，防寒防病用处大。 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '小贴士：喷雾器是喷雾器材的简称，喷雾器是利用空吸作用将药水或其他液体变成雾状，均匀地喷射到其他物体上的器具，由压缩空气的装置和细管、喷嘴等组成。在农村，喷雾器是防治病虫害不可缺少的重要农具。', 'mystery': '谜面：一只大炮筒，张嘴雾蒙蒙，果园来回跑，除病灭害虫。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '小贴士：蓑衣，是劳动者用一种不容易腐烂的草（民间叫蓑草）编织成的一种用以遮雨的雨具，厚厚的像衣服一样能穿在身上。', 'mystery': '谜面：既不像人，又不像鬼，进屋靠墙，浑身流水。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：信号弹用于传递一些战斗状态下的信息，比如冲锋。信号弹是一种武器，但不是杀伤性武器。', 'mystery': '谜面：红白黄绿小灯笼，高高升到半空中，刮风下雨也不怕，调兵遣将立大功。 （打一物）', 'answer': '谜底：信号弹'}
{'tip': '小贴士：塑料的主要成分是树脂。树脂是指尚未和各种添加剂混合的高分子化合物。树脂这一名词最初是由动植物分泌出的脂质而得名，如松香、虫胶等。', 'mystery': '谜面：五颜六色用处广，能代木材能代钢，做的玩具数不清，做的家具亮堂堂。 （打一工业物）', 'answer': '谜底：塑料'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，其用途有三个方面：1、做长直线（在泥、石、瓦等行业中也是不可缺少的）；方法是将濡墨后的墨线一端固定，拉出墨线牵直拉紧在需要的位置，再提起中段弹下即可。2、墨仓蓄墨，配合墨签和拐尺用以画短直线或者做记号；3、画竖直线（当铅坠使用）。', 'mystery': '谜面：行为很正直，肚里起黑心，拦腰捏一把，转身往家奔。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：“窑”字渊源于古代烧羊制佳肴的"穴"。中国是世界上使用窑炉生产硅酸盐制品最早的国家。约在公元前3000年中国已有烧制陶器的穴窑。', 'mystery': '谜面：远看像个坟，近看还有门，进门就有炕，偏偏不睡人。 （打一物）', 'answer': '谜底：窑'}
{'tip': '小贴士：雨鞋款式并不单一，矮靿雨鞋和现在的球鞋外表相似；中靿雨鞋的筒高在脚踝以上10厘米左右；高靿雨鞋的筒高及膝。普通人常穿的是中、矮靿雨鞋，有些特殊工种的职业人员需要高靿雨鞋作为劳保用品。', 'mystery': '谜面：一对橡皮艇，只载一个人，天晴便停航，下雨才出征。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：19世纪末，爱迪生发明了电灯，从此改写了人类照明的历史，人类走向了用电照明的时代。', 'mystery': '谜面：一个小孩真勇敢，办事只睁一只眼，白天不见它的面，晚上忙得团团转。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：刨子，是用来刨直、削薄、出光、作平物面的一种木工工具。从发掘的文物来看，中国在宋元时期就有了刨子。', 'mystery': '谜面：一匹木马，边吃边拉，只吃木头，啃铁掉牙。 （打一物）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：钉子在因用途众多而有著不同的形状，最常见的钉子被称为“铁丝钉”，另外常见的钉子名称还有大头针，图钉或曲头钉。', 'mystery': '谜面：铁打硬汉子，锋利尖脚底，头载扁平帽，会钻又会挤。 （打一物）', 'answer': '谜底：钉子'}
{'tip': '小贴士：烟囱的高度影响其通过烟囱效应将烟道气输送到外部环境的能力。此外，在高海拔地区使用烟囱的污染物扩散可以减少对周围环境的影响。在化学腐蚀性输出的情况下，足够高的烟囱可以允许空气中的化学物质在到达地平面之前部分或完全自我中和。污染物在更大面积上的分散可以降低其浓度并促进符合法规限制。', 'mystery': '谜面：我从工厂过，见一古怪货，屋里藏半个，外面竖半座。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '小贴士：指南针是中国古代劳动人民在长期的实践中对磁石磁性认识的结果。作为中国古代四大发明之一，它的发明对人类的科学技术和文明的发展，起了无可估量的作用。在中国古代，指南针起先应用于祭祀、礼仪、军事和占卜与看风水时确定方位。', 'mystery': '谜面：样子圆圆像块表，随身携带真正好，东西南北能分清，领路是位好向导。 （打一物）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：直升机的头上有个大螺旋桨，尾部也有一个小螺旋桨，小螺旋桨为了抵消大螺旋桨产生的反作用力。直升机发动机驱动旋翼提供升力，把直升机举托在空中，旋翼还能驱动直升机倾斜来改变方向。螺旋桨转速影响直升机的升力，直升机因此实现了垂直起飞及降落。', 'mystery': '谜面：样子模仿蜻蜓造，可比蜻蜓飞得高，要飞要停随人意，垂直起落很灵巧。 （打一物）', 'answer': '谜底：直升机'}
{'tip': '小贴士：焊枪是指焊接过程中，执行焊接操作的部分，是用于气焊的工具，形状像枪，前端有喷嘴，喷出高温火焰作为热源。', 'mystery': '谜面：叫枪不能放，呼呼吐蓝光，对准钢铁汉，剜肉又补疮。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊枪'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，称为”碇“。碇石用绳系住沉入水底，依其重量使船停泊。后来有木爪石锚，即在石块两旁系上木爪，靠重量和抓力使船停泊。', 'mystery': '谜面：朋友坐船头，下水船不走，船儿要起航，拉起好朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来做成了第一把扫帚。这亦是鸡毛掸子的由来。', 'mystery': '谜面：下穿草裙无上衣，没事站在门角里，每天出来走几次，灰尘垃圾都躲起。 （打一物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：收音机的原理就是把从天线接收到的高频信号经检波（解调）还原成音频信号，送到耳机或喇叭变成音波。', 'mystery': '谜面：方方一座小戏台，生旦净丑一齐来，坐在台前用耳听，演员只唱不出台。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：砧板，又名“菜板”或“切菜板”，指的是当捶、切、剁、砸东西时，垫在底下的器物，一般用在烹调上。', 'mystery': '谜面：平平稳稳坐厨房，每逢请客数它忙，酸甜苦辣都吃过，山珍海味最先尝。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：砧板'}
{'tip': '小贴士：公元12世纪，出现了商品玻璃，并开始成为工业材料。18世纪，为适应制望远镜的需要，制出光学玻璃。1874年，比利时首先制出平板玻璃。1906年，美国制出平板玻璃引上机，此后，随着玻璃生产的工业化和规模化，各种用途和各种性能的玻璃相继问世。', 'mystery': '谜面：门窗上面安下家，风吹雨打都不怕，就怕小孩打石子，一打石子就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：夹子，是人们用来夹东西的一种器具。夹子的种类很多，用途颇广，形状也各不相同。夹子的类型有镂空夹子、发夹、文件夹、衣服夹等。', 'mystery': '谜面：紧闭一张大嘴，竖起两只耳朵，一捏耳朵张口，咬住就不放过。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：夹子'}
{'tip': '小贴士：中国山川众多、江河纵横，是个桥梁大国，在古代无论是建桥技术，还是桥梁数量都处于世界领先地位。', 'mystery': '谜面：彩虹落人间，横跨大江边，车马上边过，江水流下面。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：水井，主要用于开采地下水的工程构筑物。它可以是竖向的﹑斜向的和不同方向组合的﹐但一般以竖向为主﹐可用于生活取水﹑灌溉﹐也可用于躲避隐藏或贮存一些东西等。', 'mystery': '谜面：一座小圆城，见水不见人，日日照人面，鱼虾却不生。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：锄头属于万能农具，是农人最常用的工具之一。使用时以两手握柄，做回转冲击运动。其构造、形状、重量等，依地方依土质而异。', 'mystery': '谜面：头重脚轻嘴扁，无事总是溜边，跑到地里干活，回家跳上人肩。 （打一物）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '小贴士：在河北省保定市满城汉墓中，出土了一架距今约2100年的石磨，是一个石磨和铜漏斗组成的铜、石复合磨。这是我国迄今所发现的最早的石磨实物。', 'mystery': '谜面：一块田，圆溜溜，里头种，外边收。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：气球可以做装饰品，还可以作为运输工具。如果气球足够大，里面气体又轻于同体积的空气，产生的浮力超过气囊和附带物体（如吊篮，热气球等）的重量时，气球就可上升。', 'mystery': '谜面：胖圆身体大又圆，身穿一件花衣衫，鼓足干劲争上游，没有翅膀能上天。 （打一物）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '小贴士：真正的日历产生，大约在一千一百多年前的唐顺宗永贞元年，皇宫中就已经使用皇历。最初一天一页，记载国家、宫廷大事和皇帝的言行。', 'mystery': '谜面：一物生来真稀奇，逢到休息穿红衣，每天都要脱一件，脱到年底剩张皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：伟大的美国发明家爱迪生于十九世纪末发明了人类历史上第一台录音机。他原本是想把这种圆筒式录音机作为听写机来推广，结果这个计划遭到了所有那些靠记录老板讲话吃饭的秘书们的一致反对，不幸夭折了。但录音机却在音乐市场找到了用武之地。人们只要买一个录音圆筒，就可以从家里的录音机上欣赏到各类音乐。', 'mystery': '谜面：圆圆一张塑料板，密密花纹一圈圈，肚里装了许多话，坐上转椅才开言。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：斧头是一种用于砍削的工具，与戈矛同时，亦为古仗之一。黄帝时即有斧銊之名，在当时非但用为兵器，抑且用为刑罚之具。', 'mystery': '谜面：铁嘴扁，铁头方，上下飞舞忙又忙，修桌椅，造门窗，它愿给你献力量。 （打一物）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：广义立交桥是指为了解决多条陆地运输线路（包括水上水下的桥隧路面）上多方向车辆在交汇处的冲突问题而建设的呈多层结构和立体交叉的桥隧工程，对象可泛指所有陆地车辆运输工具及其所在的线路主体结构设施。', 'mystery': '谜面：远看就像两层楼，不能住人只供走，别看没有红绿灯，车来人往不顶牛。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：立交桥'}
{'tip': '小贴士：黑板并非特指黑色的板面，传统意义上讲它是一个可以用粉笔反复书写的平面，板面坚硬，多用于教学。', 'mystery': '谜面：一块土地黑又壮，不长庄稼不打粮，学生求知需要它，老师天天耕耘忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：门锁应用广泛，可以是大家每天都可以见到的，但是防盗门门锁有很多种级别，也就是防盗级别。以下是防盗门锁防盗技术指标对照表，依据此对照表可以了解我们自己的门级锁的安全性能。', 'mystery': '谜面：一只小狗，专把门守，捅它一下，马上开口。 （打一物）', 'answer': '谜底：门锁'}
{'tip': '小贴士：橡皮擦是用PVC材料做的，不过加了添塑剂ATBC。用物理原理将笔迹（不仅是铅笔字）剥离所写物体表面的物质（排除了涂改带和涂改液）。', 'mystery': '谜面：性格温柔又坚定，捍卫真理不要命，为使错误能改正，刮一层皮也高兴。 （打一物）', 'answer': '谜底：橡皮擦'}
{'tip': '小贴士：风筝是由古代劳动人民发明于中国东周春秋时期，到南北朝时，风筝开始成为传递信息的工具；从隋唐开始，由于造纸业的发达，民间开始用纸来裱糊风筝；到了宋代，放风筝成为人们喜爱的户外活动。', 'mystery': '谜面：是鹞不会叫，是鹰没羽毛，喜欢迎风上，展翅飞得高。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：裤子，外文名trousers，泛指人穿在腰部以下的服装，一般由一个裤腰、一个裤裆、两条裤腿缝纫而成，作用为保暖、御寒、时尚，起源于战国时期，发明国家为中国。', 'mystery': '谜面：一物三个口，人人必须有，谁要没有它，一定出大丑。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的作用。', 'mystery': '谜面：四四方方小布块，鼻子和嘴一齐盖，有它不能吃东西，为保健康人人爱。 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '小贴士：在早期的贮水笔中，墨水不能自由流动。写字的人压一下活塞，墨水才开始流动，写一阵之后又得压一下，否则墨水就流不出来了。', 'mystery': '谜面：不会说话有尖嘴，雪地走来没有腿，每迈一步留脚印，肚子饿了光喝水。 （打一物）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：香烟跟雪茄的主要分别在于香烟体积较小，烟草经过炼制和切碎。香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。', 'mystery': '谜面：小烟卷一寸半，头冒青烟亮光闪，谁要真的爱上它，从此染上坏习惯。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：燃气灶是指以液化石油气（液态）、人工煤气、天然气等气体燃料进行直火加热的厨房用具。燃气灶又叫炉盘，其大众化程度无人不知，但又很难见到一个通行的概念。', 'mystery': '谜面：长方桌上两圆盘，接上一个大铁罐，一扭开关燃起火，做饭既快又方便。 （打一物）', 'answer': '谜底：燃气灶'}
{'tip': '小贴士：立交桥是一种现代化桥梁工程，以多层道路在三维空间上形成立体交叉为基本特征。它是人类交通现代化和生活地区城镇化的必然产物、城市公共基础设施之一，是当代社会高效运输体系中不可或缺的重要一环。', 'mystery': '谜面：十字路口架座桥，桥上桥下车快跑，红绿黄灯全不用，各行其道秩序好。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：立交桥'}
{'tip': '小贴士：肥皂是脂肪酸金属盐的总称，包括洗衣皂、香皂、金属皂、液体皂，还有相关产品脂肪酸、硬化油、甘油等。', 'mystery': '谜面：四四方方一块糕，不能吃来不能咬，帮你洗衣又洗手，讲究卫生少不了。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：中国古代防蚊之具主要是帐幔。它的最早名称是“帱”。春秋时期，齐桓公（公元前685—前643年在位）的“翠纱之帱”使饥蚊营营不得入内。 ', 'mystery': '谜面：大屋套小屋，小屋没窗户，我说你不信，你还在里住。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：古代地图一般画在羊皮纸或石板上，传统地图的载体多为纸张，随着科技的发展出现了电子地图等多种载体。', 'mystery': '谜面：一张纸，墙上挂，有的小，有的大，小的不过几个县，大的容得全天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：冬天是热水袋大显身手的时候，但只用热水袋作为单纯的取暖设备的话，就有点大材小用了。其实，它还有很多意想不到的医疗保健用途。热水袋可以促进伤口愈合，也可以缓解疼痛。', 'mystery': '谜面：红袋袋，绿袋袋，不放水果不放菜，只放热水送温暖，红红绿绿真可爱。 （打一物）', 'answer': '谜底：热水袋'}
{'tip': '小贴士：鼓是一种打击乐器，在坚固的且一般为圆桶形的鼓身的一面或双面蒙上一块拉紧的膜。', 'mystery': '谜面：脸皮厚，肚子空，打它三棍子，它喊痛痛痛。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：钟表通常是以内机的大小来区别的。按国际惯例，机心直径超过80毫米、厚度超过30毫米的为钟；直径37～50毫米、厚度4～6毫米者，称为怀表；直径37毫米以下为手表；直径不大于20毫米或机心面积不大于314平方毫米的，称为女表。', 'mystery': '谜面：一匹马儿三条腿，日夜奔走不怕累，马蹄嗒嗒提醒你，珍惜时间莫浪费。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：1956年 美国人乔治·德沃尔制造出世界上第一台可编程的机器人，并注册了专利。这种机械手能按照不同的程序从事不同的工作，因此具有通用性和灵活性。', 'mystery': '谜面：有个铁娃娃，没爹又没妈，聪明又听话，人人都夸它。 （打一物）', 'answer': '谜底：机器人'}
{'tip': '小贴士：香烟跟雪茄的主要分别在于香烟体积较小，烟草经过炼制和切碎。香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。', 'mystery': '谜面：身穿一件白衣裳，体内小虫黄又黄，人人知它害处大，吃它不如不吃强。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：一根根光滑锃亮的缝衣针生产工艺可不简单。缝衣针的生产流水线上一共有12道工序，分别是拉丝、校直、切断、磨尖、制鼻、磨鼻、热处理、研磨、串亮、精磨针尖、抛光、包装。', 'mystery': '谜面：身子细长脑袋尖，红黄蓝白都穿遍，跟着妈妈里外跑，衣衫破了找它连。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝衣针'}
{'tip': '小贴士：帽子亦可作打扮之用，首先要根据脸型选择合适的帽子。其次要根据自己的身材来选择帽子。戴帽子和穿衣服一样，要尽量扬长避短。', 'mystery': '谜面：一物生来身份贵，人人尊它居首位，莫当它是真天子，它比天子高一辈。 （打一物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：早在十八世纪欧洲已有“电话”一词，用来指用线串成的话筒（以线串起杯子）。', 'mystery': '谜面：丁零零，丁零零，又会说话又会听，一只耳朵一张嘴。 （打一物）', 'answer': '谜底：电话机'}
{'tip': '小贴士：计算器较为方便与廉价，可广泛运用于商业交易中，是必备的办公用品之一。', 'mystery': '谜面：一个小盒真可爱，数字符号好几排，会做习题会算账，答案准确速度快。 （打一物）', 'answer': '谜底：计算器'}
{'tip': '小贴士：灯笼，又称灯彩，是一种古老的中国传统工艺品。起源于2000多年前的西汉时期，每年的农历正月十五元宵节前后，人们都挂起象征团圆意义的红灯笼，来营造一种喜庆的氛围。', 'mystery': '谜面：竹将军筑城自卫，纸将军四面包围，铁将军穿城而过，木将军把住后背。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：鞋有着悠久的发展史，大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。在新疆楼兰出土的一双羊毛女靴，距今已有4000年，整双鞋由靴筒和靴底两大部分组成，堪称世界第一靴。', 'mystery': '谜面：亲亲热热两兄弟，出出进进不分离，起床马上肚子饱，睡觉才感肚子饥。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：听诊器自从1817年3月8日应用于临床以来，外形及传音方式有不断的改进，但其基本结构变化不大，主要由拾音部分（胸件），传导部分（胶管）及听音部分（耳件）组成。', 'mystery': '谜面：亲密无间，互相依靠，你的心情，它全知道。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：听诊器'}
{'tip': '小贴士：铅球是田径运动的投掷项目之一，它对增强体质，特别是发展躯干和上下肢力量有显著的作用。最早期是采用原地推铅球的技术，后来经过时间的演变，逐渐出现了林林总总的方法，如侧向前、侧向滑步推。', 'mystery': '谜面：小小一个黑娃娃，它的身子钢铁打，有人说它也是球，可是从来不蹦哒。 （打一体育器械）', 'answer': '谜底：铅球'}
{'tip': '小贴士：筷子在先秦时代称为“梜”，汉代时已称“箸”，明代开始称“筷”。《礼记·曲礼上》提及“羹之有菜者用梜”，《急救篇》说：“箸，一名梜，所以夹食也“，《礼记》郑玄注“梜，犹箸也”。《云仙杂记》载：“向范待侍，有漆花盘，科斗箸，鱼尾匙。”', 'mystery': '谜面：兄弟二人一般高，一日三餐总摔跤，吃得再好也无用，从来不见它长膘。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：灭火器具是一种平时往往被人冷落，急需时大显身手的消防必备之物。尤其是在高楼大厦林立，室内用大量木材、塑料、织物装潢的今日，一旦有了火情，没有适当的灭火器具，便可能酿成大祸。', 'mystery': '谜面：身穿红衣衫，无事靠墙站，出了大祸事，忙得脚朝天。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '小贴士：探照灯是一种装置，能借助反射镜或透镜使射出光束集中在很小的一个立体角内（一般小于2度的工具）来获得较大光强。', 'mystery': '谜面：射出强弧光，敌人见了慌，目标盯得准，为国保边疆。 （打一物）', 'answer': '谜底：探照灯'}
{'tip': '小贴士：自行车，又称脚踏车或单车，通常是二轮的小型陆上车辆。人骑上车后，以脚踩踏板为动力，是绿色环保的交通工具。', 'mystery': '谜面：一匹怪马，两只圆脚，踩它肚皮，抓它双角。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：标枪起源于人类早期的一种捕猎工具，将竹子或木头的两端打磨削尖而成，可以直刺也可以抛掷。在后代，亦衍生成为一类作战武器。', 'mystery': '谜面：嘴儿尖尖个儿长，经常活动在操场，说它是枪没子弹，发射出去扎地上。 （打一运动器材）', 'answer': '谜底：标枪'}
{'tip': '小贴士：最早的火柴是在公元577年发明的，当时是南北朝时期，战事四起，北齐腹背受敌，物资短缺，尤其是缺少火种，做饭都成问题。当时后妃和一班宫女将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把“阴火”引发为“阳火”。', 'mystery': '谜面：方方一座城，城里一营兵，每开一次门，兵就少一名。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：关于扑克牌的起源还不能完全确定，不过一般认为是由法国塔罗牌演变而成。早期的扑克牌很可能是在14世纪末叶由埃及传入欧洲的。', 'mystery': '谜面：兄弟五十几，生活在一起，有时很亲热，有时闹分离。 （打一物）', 'answer': '谜底：扑克牌'}
{'tip': '小贴士：电话通信是通过声能与电能相互转换、并利用“电”这个媒介来传输语言的一种通信技术。两个用户要进行通信，最简单的形式就是将两部电话机用一对线路连接起来。', 'mystery': '谜面：上贴耳朵，下对嘴巴，不用见面，用它对话。 （打一物）', 'answer': '谜底：电话机'}
{'tip': '小贴士：世界最早的玻璃制造者为古埃及人。玻璃的出现与使用在人类的生活里已有四千多年的历史，从4000年前的美索不达米亚和古埃及的遗迹里，都曾有小玻璃珠的出土。', 'mystery': '谜面：正方形，长方形，又薄又脆像块冰，太阳照它不会化，装到窗上亮晶晶。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：乒乓球起源于英国，"乒乓球"一名起源自1900年，因其打击时发出“Ping Pong”的声音而得名，在中国大陆以“乒乓球”作为它的官方名称，香港及澳门等地区亦同。', 'mystery': '谜面：一个娃娃，又圆又滑，东蹦西跳，两头挨打。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：唱片是一种音乐传播的介质概括。唱片的物质形态可以分为早期的钢丝唱片、胶木78转唱片、黑胶唱片及今时今日的CD光盘等等。', 'mystery': '谜面：一张薄饼圆又圆，一条小沟盘上面，针尖沿着沟儿走，动人歌声唱不完。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：瓦刀多用铁嵌钢制成，形状略像菜刀，用来砍断砖瓦，涂抹泥灰。', 'mystery': '谜面：说个谜语请你猜，这把刀儿真奇怪，不削水果不切菜，能把高楼盖起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦刀'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。鞋子是人们保护脚不受伤的一种工具。', 'mystery': '谜面：小小两只船，载客各五员，无帆又无桨，天天驶向前。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：肥皂包括洗衣皂、香皂、金属皂、液体皂，还有相关产品脂肪酸、硬化油、甘油等。', 'mystery': '谜面：有块小面包，能用不能咬，帮你去油污，越用它越小。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：菜篮是用藤、竹、柳条、塑料等编成的容器，上面有提梁篮子是一种编制而成的容器，用来盛放物品。', 'mystery': '谜面：空着肚子逛菜场，鸡鸭鱼肉满肚装，也尝萝卜和青菜，就是不肯喝口汤。 （打一物）', 'answer': '谜底：菜篮'}
{'tip': '小贴士：由于种族和地区的不同，头发有乌黑、金黄、红褐、红棕、淡黄、灰白，甚至还有绿色和红色的。', 'mystery': '谜面：千条万条黑丝线，有的直来有的卷，虽然大伙都有它，不能拿来逢衣衫。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，通常被用于测量和房屋建造等方面。', 'mystery': '谜面：一只小船，没桨没帆，拉纤过去，摇橹回还。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：望远镜的第一个作用是放大远处物体的张角，使人眼能看清角距更小的细节。', 'mystery': '谜面：一个黑娃娃，眼睛变戏法，万物被它瞧，一下变近啦。 （打一物）', 'answer': '谜底：望远镜'}
{'tip': '小贴士：人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星，主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用来研究某星球的大气、辐射带、磁层、宇宙线、太阳辐射等，并可以观测其他星体，目前世界上大多数的人造卫星为人造地球卫星，另', 'mystery': '谜面：光滑滑，圆溜溜，没有翅膀空中游，肚子里面装仪器，科学研究当助手。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：蛋（Egg）指的是某些陆上动物产下的卵，胚胎外包防水的壳，这壳的表面有很多气孔，假如把蛋拿去水洗之后，那这颗蛋就无法孵化了。', 'mystery': '谜面：金吊桶，银吊桶，打开来，合不拢。 （打一食品）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：红领巾是红旗的一角，象征着革命的胜利。少先队队礼是五指并拢，高举过头，表示人民的利益高于一切。呼号是：时刻准备着，为共产主义事业而奋斗。', 'mystery': '谜面：三角尖尖满身红，儿童有它多光荣，红旗一角放光彩，革命先烈血染成。 （打一物）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：喷泉是由人工构筑的整形或天然泉池中，以喷射优美的水姿，供人们观赏的水景。喷泉是重要的景观，它是一种水景艺术，体现了动、静结合，形成明朗活泼的气氛，给人以美的享受。', 'mystery': '谜面：公园一朵花，花开细雨下，无水花就谢，有水花又开。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷泉'}
{'tip': '小贴士：中国地球仪的制作始于元代，由西域天文学家扎马鲁丁为元朝廷督造，球面上反映了地球表面的海、陆分布状况，属于原始的绘制方法。', 'mystery': '谜面：不是西瓜不是蛋，用手一拨会打转，别看它的个儿小，能载海洋和高山。 （打一物）', 'answer': '谜底：地球仪'}
{'tip': '小贴士：火柴盒的侧面涂有红磷（发火剂），三硫化二锑（Sb2S3，易燃物）和玻璃粉；火柴头上的物质一般是KClO3、MnO2（氧化剂）和S（易燃物）等。当两面者摩擦时，因摩擦产生的热使与KClO3等接触的红磷发火并引起火柴头上的易燃物燃烧，从而使火柴杆着火。', 'mystery': '谜面：瘦瘦娃娃，圆圆脑袋，出门一滑，开朵红花。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：有些尺子，在中间留有特殊形状如字母或圆形的洞，方便用者画图。', 'mystery': '谜面：生来就公平，分寸手中定，无论长和短，都可告分明。 （打一物）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：在科学方面，镜子也常被使用在和望远镜、镭射、工业器械等仪器上，具有有规则反射性能的表面抛光金属器件和镀金属反射膜的玻璃或金属制品，常镶以金属、塑料或木制的边框。', 'mystery': '谜面：光光亮，亮光光，干干净净放桌上，每天都要看看它，瞧你脸上脏不脏。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：中国的拐杖历史源远流长。《山海经》载：“夸父弃杖为林。”可见，2000多年前中国已经有使用拐杖的文字记载。', 'mystery': '谜面：身子细长头弯弯，一步留下一个点，老人出门它做伴，免得路滑出危险。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：草鞋是中国山区居民自古以来的传统劳动用鞋，穿着普遍，相沿成习。无论男女老幼，凡下地干活，上山砍柴、伐木、采药、狩猎等，不分晴雨都穿草鞋。', 'mystery': '谜面：少年清秀老枯黄，媒人捆打配成双，送郎千里无恩情，将奴丢在大路旁。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背是木板肚是毡，黑板卫生它承担，粉笔板上写又画，它走一遍全不见。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板擦'}
{'tip': '小贴士：关于火锅的起源，有两种说法：一种说是在中国三国时期或魏文帝时代，那时的“铜鼎”，就是火锅的前身；另一种说是火锅始于东汉，出土文物中的“斗”就是指火锅。可见火锅在中国已有1900多年的历史了。', 'mystery': '谜面：中间是火山，四边是大海，海里宝贝多，等人捞上来。 （打一物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：锅盖的主要作用是保持锅内物质的温度，并起到防止锅内物质因受热等因素引起的液体飞溅，蒸汽外逸的作用。', 'mystery': '谜面：圆又圆，扁又扁，天天用汽蒸，就是蒸不软。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：草帽一般是指用水草、席草、麦秸、竹篾或棕绳等物编织的帽子，帽檐比较宽。可用来遮雨，遮阳并且休息时将衣物放于帽中，以防沾尘土。', 'mystery': '谜面：金黄辫子长又长，不分男女盘头上，不用梳来不用理，只等晴天晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：草帽'}
{'tip': '小贴士：如果追溯我们会发现，手机这个概念早在40年代就出现了。当时是美国最大的通讯公司贝尔实验室开始试制的。1940年，贝尔实验室造出了第一部所谓的移动通讯电话。', 'mystery': '谜面：小小盒子本领大，随身携带走天下，只要手中拿着它，随时可跟人通话。 （打一物）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：台灯主要是装饰作用，不会影响到整个房间的光线，作用局限在台灯周围，便于阅读、学习、工作、节省能源。', 'mystery': '谜面：头上戴顶花花帽，坐在桌头微微笑，看我读书千般苦，常常做伴到鸡叫。 （打一物）', 'answer': '谜底：台灯'}
{'tip': '小贴士：门铃英文为Doorbell，即门上的铃，可以发出声音提醒主人有客到访。现在比较常见的门铃有普通无线门铃、不用电池的无线门铃和有线门铃。', 'mystery': '谜面：身在门外墙上，嘴在门里躲藏，客人伸手按一下，叮咚一声迎进房。 （打一物）', 'answer': '谜底：门铃'}
{'tip': '小贴士：根据宋代冒苏轼之名编写的《格物粗谈》记载：“端午时，收贮浮萍，阴干，加雄黄，作纸缠香，烧之，能祛蚊虫。”这应当是较早的“蚊香”，并且指出了蚊香的制作原料。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一条龙，口抹胭脂一点红，腾云驾雾在房中，消灭多少小飞虫。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：头发的颜色一般是由基因决定的，常见的有黑色、金黄色、棕色及红色等。当人类老化时，头发通常会变成银白色。', 'mystery': '谜面：青苗生来比人高，不用耕锄不用浇，一年四季常生长，长了还得把它削。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：打火机所使用的燃料主要是可燃性气体。早期多用汽油，因有异味，现已很少使用。现多采用丁烷、丙烷类和石油液化气。', 'mystery': '谜面：小小身体脾气躁，动它尾巴脑袋翘，牙齿咬得吱吱响，火星点点头上烧。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：打火机'}
{'tip': '小贴士：地雷是一种埋入地表下或布设于地面的爆炸性火器，最早的地雷发源于中国。1130年，金军攻打陕州，宋军使用埋设于地面的“火药炮”（即铁壳地雷），给金军以重大杀伤而取胜。', 'mystery': '谜面：圆圆黑西瓜，埋在地底下，不碰没有事，一碰就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '小贴士：磨刀石是用来磨刀的石头。任何沙岩石都可磨刀—灰色粘质沙岩石可能最好。石英也不错，只是很难得。花岗石也可用。其关键在于磨出的刀刃必须锐利而且耐用，并不易产生缺磕。', 'mystery': '谜面：生在山崖，落户人家，凉水浇背，千刀万剐。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨刀石'}
{'tip': '小贴士：我们看到的蜡烛燃烧并不是石蜡固体的燃烧，而是点火装置将棉芯点燃，放出的热量使石蜡固体熔化，再汽化，生成石蜡蒸气，石蜡蒸气是可燃的。', 'mystery': '谜面：洁白如玉一女郎，单辫梳在头顶上，昨晚辫子着了火，烧得眼泪顺着淌。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：火锅一般而言，是以锅为器具，以热源烧锅，以水或汤烧开，来涮煮食物的烹调方式，同时亦可指这种烹调方式所用的锅具。', 'mystery': '谜面：周围是大海，中间夹火山，要想捞美味，等到海浪翻。 （打一物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：圆规分普通圆规、弹簧圆规、点圆规、梁规、老式圆规、自动铅笔圆规和活心小圆规等。', 'mystery': '谜面：一物生来真新鲜，腿儿细长脚儿尖，一腿走路一腿站，个个脚印圆又圆。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '小贴士：床，经过千百年的演化不仅是睡觉的工具，也是家庭的装饰品之一了。床的种类有平板床、四柱床、双层床、日床等。', 'mystery': '谜面：平平稳稳房中安，有长有短有窄宽，无人睡觉它休息，有人睡觉它上班。 （打一物）', 'answer': '谜底：床'}
{'tip': '小贴士：鸡毛掸子源于我国。早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来制成了第一把扫帚。这亦是鸡毛掸子的由来。', 'mystery': '谜面：周身都是毛，不吃也不叫，桌上走一遍，灰尘全跑掉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鸡毛掸子'}
{'tip': '小贴士：核桃中n-3脂肪酸含量丰富，对大脑健康确有好处。所含的神经递质也有助于脑功能开发。', 'mystery': '谜面：花花木箱格子多，白银宝玉里边搁，上下左右没有盖，不砸箱子没法摸。 （打一食物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：灰尘是人类健康的大敌，所以人们特别讨厌它，灰尘带着许多细菌病毒和虫卵到处飞扬，传播疾病。', 'mystery': '谜面：微微细，细微微，没翅膀，也会飞，飞起来，看不见，落得多，脏一片。 （打一物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：戴帽子在不同的文化有不同的礼仪。这在西洋文化之中尤其重要，因为戴帽子在过去是社会身份的象征。', 'mystery': '谜面：白天一肚毛，夜里空肚熬，冬天常见它，地位比人高。 （打一物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：桅杆，船上悬挂帆和旗帜、装设天线、支撑观测台的高的柱杆，木质的长圆竿或金属柱，通常从船的龙骨或中板上垂直竖起，可以支撑横桁帆下桁、吊杆或斜桁。', 'mystery': '谜面：有风站起来，无风躺下来，如果站起来，大旗扯起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：桅杆'}
{'tip': '小贴士：门是指建筑物的出入口或安装在出入口能开关的装置，门是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。', 'mystery': '谜面：一物生得怪，人来它就开，夜里关得紧，谁也进不来。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：拉链由链牙、拉头、上下止（前码和后码）或锁紧件等组成。其中链牙是关键部分，它直接决定拉链的侧拉强度。一般拉链有两片链带，每片链带上各自有一列链牙，两列链牙相互交错排列。拉头夹持两侧链牙，借助拉襻滑行，即可使两侧的链牙相互啮合或脱开。', 'mystery': '谜面：两排牙齿一样多，紧紧咬住不松脱，要想让它口张开，除非舌头去舔破。 （打一物）', 'answer': '谜底：拉链'}
{'tip': '小贴士：大部分电灯会把消耗能量中的90%转化成无用的热能，只少于10%的能量会成为光。相比之下，萤光灯的效率高很多，接近40%，所产生的热只是相同亮度的白炽灯的六分一。', 'mystery': '谜面：藤上结个水晶瓜，一到天黑开金花，谁说金花花不大，几间屋子装不下。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：古时在节日或喜庆日，用火烧竹，毕剥发声，以驱除山鬼和瘟神，谓之“爆竹”。火药发明后以多层纸密卷火药，接以引线，燃之使爆炸发声，亦称为“爆竹”。', 'mystery': '谜面：一个小淘气，身上穿红衣，辫子着了火，蹦到半空里。 （打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。飞船上除有一般人造卫星基本系统设备外，还有生命维持系统、重返地球的再入系统，回收登陆系统等。', 'mystery': '谜面：有艘小船，不下海滩，登上月球，宇宙勘探。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：剪刀是切割布、纸、钢板、绳、圆钢等片状或线状物体的双刃工具，两刃交错，可以开合。', 'mystery': '谜面：铁嘴铁身体，专门搞分裂，闭口时平安无事，一张嘴东西分离。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：相传，梳子由轩辕黄帝的王妃——方雷氏启发于鱼骨而发明创造。', 'mystery': '谜面：有的背平平，有的背弯弯，细细牙齿长一边，专到人家头上翻。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：金刚石是自然界中天然存在的最坚硬的物质。金刚石的用途非常广泛，例如：工艺品、工业中的切割工具。', 'mystery': '谜面：晶莹明亮称珍宝，用途广泛储量少，自然界中最坚硬，它和石墨是同胞。 （打一物）', 'answer': '谜底：金刚石'}
{'tip': '小贴士：墨锭，是文房四宝之一，因其产地不同，又分为：瑞墨、徽墨、绛墨等。墨锭是将墨团分成小块放入铜模或木头模后，压成墨锭作为书画类用品的。', 'mystery': '谜面：一个小黑人，爱进洗澡盆，越洗越肮脏，逐渐变矮人。 （打一文具）', 'answer': '谜底：墨锭'}
{'tip': '小贴士：普通玻璃主要成分是硅酸盐复盐，是一种无规则结构的非晶态固体。广泛应用于建筑物，用来隔风透光，属于混合物。', 'mystery': '谜面：手说滑又坚，眼说看得穿，光说射得透，风说没缝钻。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：挂起来的蚊帐，因为是一个空间，做蚊帐的材料是柔软的，牵一发而动全身。（作者注）', 'mystery': '谜面：金蓬篷，银篷篷，这头拉，那头动。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：雪人，指用自然雪或人造雪累积，堆砌而成的人形雪堆，在世界各国儿童中广泛流行，是一种特别的娱乐方式。', 'mystery': '谜面：又白又嫩胖宝宝，端端正正坐得好，太阳公公一露脸，宝宝变小不见了。 （打一物）', 'answer': '谜底：雪人'}
{'tip': '小贴士：《韩非子·喻老》言：“昔者纣为象箸，而箕子怖。”纣王为商朝末期的国君，可见3000多年前的中国就已经出现象牙筷子。', 'mystery': '谜面：哥俩一样高，吃好吃赖它不挑，要问甜酸苦与辣，搖搖脑子叉叉腰。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：台扇的提手结构简单，能承受较重的重量，并且经久耐用，外形美观，因此更适合于广泛使用。', 'mystery': '谜面：一个东西像花盘，头儿摇摇转得欢，就是生来脾气怪，夏天勤快冬天懒。 （打一物）', 'answer': '谜底：台扇'}
{'tip': '小贴士：谜面中的“老鼠”别指鼠标。', 'mystery': '谜面：不会讲话会计算，不会想象却有脑。没了电来就睡觉，没了老鼠受不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：电脑'}
{'tip': '小贴士：铡刀，是切草、树枝、根茎等的五金刀具。', 'mystery': '谜面：一物长得好奇怪，牙齿生在嘴巴外，有人经常把它喂，光吃草来不吃菜。 （打一物）', 'answer': '谜底：铡刀'}
{'tip': '小贴士：瓦是铺屋顶用的建筑材料，一般用泥土烧成，也有用水泥等材料制成的，形状有拱形的、平的或半个圆筒形的等。', 'mystery': '谜面：千道岭，万条沟，草不长，果不收 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：铁锤子，不能凿，扔出去，找不着。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：水井，主要用于开采地下水的工程构筑物。它可以是竖向的﹑斜向的和不同方向组合的﹐但一般以竖向为主﹐可用于生活取水﹑灌溉﹐也可用于躲避隐藏或贮存一些东西等。', 'mystery': '谜面：杨柳细腰一直筒，蓝砖青石砌到顶，中间悬有一明镜，美女西施留过影。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：“盐”字本意是“在器皿中煮卤”。《说文》中记述：天生者称卤，煮成者叫盐。传说黄帝时有个叫夙沙的诸侯，以海水煮卤，煎成盐，颜色有青、黄、白、黑、紫五样。', 'mystery': '谜面：本是水里生，不敢水里行，一旦回老家，再见不可能。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：剪刀在中国的历史也是相当悠久的。目前在洛阳的西汉古墓中出土的剪刀距今已有2100多年。并且，在公元6世纪左右，由中国将剪刀传入了日本，在日本江户时期开始大量制造。', 'mystery': '谜面：有嘴无舌头，有眼无鼻头，天生罗圈腿，偏做手朋友 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：信封在我国出现很早，《战国策·齐策》曾记载说厂齐王使使者问赵威后，书未发，威后问使者日：“岁亦无恙耳阶民亦无耳阶。”“书未发”，即书信未启封，也就是说当时已有了信封。', 'mystery': '谜面：这是一个小纸袋，酸甜苦辣藏在内，有人看了咧嘴笑，有人看完掉眼泪 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：瓦，一般指粘土瓦。以粘土为主要原料，经泥料处理、 成型、 干燥和焙烧而制成。', 'mystery': '谜面：一半露，一半盖，一半阴，一半晒 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：1885年，德国人戈特利伯·戴姆勒将一台发动机安装到了一台框架的机器中，世界上第一台摩托车诞生了。', 'mystery': '谜面：小铁马，跑得猛，执行任务一阵风，别看头上一只眼，遇见小沟能腾空 （打一物）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '小贴士：斗笠是一种遮挡阳光和蔽雨的编结帽，是夹油纸或竹叶，棕丝等编织而成。', 'mystery': '谜面：篾姓同叶姓，两家结成亲，高处滴滴答，底下有行人 （打一物）', 'answer': '谜底：斗笠'}
{'tip': '小贴士：风箱，用来产生风力的设备，用来鼓风，使炉火旺盛。', 'mystery': '谜面：小小一间房，两扇小门窗，只因有大风，造在火炉旁 （打一物）', 'answer': '谜底：风箱'}
{'tip': '小贴士：轿子在我国大约有四千多年的历史。据史书记载，轿子的原始雏形产生千公元前21世纪的夏朝初期。《尚书·益稷》中有一句话:“予乘四载，随山刊木。”这是大禹自述其治水经过时讲的。', 'mystery': '谜面：高山砍竹，低处扎屋，穿金带银，低头进门 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：礼花，或称礼花炮，是一种燃放时能发出各种颜色的火花而供观赏的东西。', 'mystery': '谜面：花儿朵朵，万紫千红，庆祝节日，开在空中 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：锤子是主要的击打工具。锤头的形状可以像羊角，也可以是楔形，其功能为拔出钉子。', 'mystery': '谜面：脾气犟，爱劳动，不怕碰钉子，越硬越要碰 （打一工具）', 'answer': '谜底：锤子'}
{'tip': '小贴士：书柜是书房家具中的主要家具之一，即专门用来存放书籍、 报刊、 杂志等书物的柜子。', 'mystery': '谜面：方方正正摆中央，知识源泉其中选 （打一家具）', 'answer': '谜底：书柜'}
{'tip': '小贴士：螺丝刀是一种用来拧转螺丝钉以迫使其就位的工具，京津冀鲁晋豫和陕西方言称为“改锥”，江西、安徽、和湖北等地称为“起子”，中西部地区称为“改刀”，长三角地区称为“旋凿”。', 'mystery': '谜面：从不切物也叫刀，长颈铁嘴有大小，生来爱跳旋转舞，小铁槽里走一遭。 （打一工具）', 'answer': '谜底：螺丝刀'}
{'tip': '小贴士：早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，甚至包括电压等级不是太高的高压线电杆。', 'mystery': '谜面：一棵大树没丫杈，不长叶子不开花，金果银果树上结，条条藤儿树间挂。 （打一物）', 'answer': '谜底：电线杆'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：长子只两个，矮子人许多，长子直着站，矮子横着卧。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：锅铲，炒菜时用以翻拨原料，煮饭时搅米、起饭、铲锅粑的工具。一般以熟铁、不锈钢、铝材制成。', 'mystery': '谜面：身子细长铁头扁，见人做菜嘴就馋，盛到盘中它不吃，只在锅里尝新鲜。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅铲'}
{'tip': '小贴士：电灯是19 世纪末最著名的一项发明，也是爱迪生对人类最辉煌的贡献。', 'mystery': '谜面：圆圆的身子，细细的肠子，小小的帽子，长长的辫子。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：老鼠夹，是一种灭鼠工具，根据其制作工艺及运做方式的不同可以分为多种。常见的有板式老鼠夹和闸式捕鼠器。', 'mystery': '谜面：四四方方搭个台，摆桌酒席请客来，客人吃得正有味，忽然天雷打下来。 （打一物）', 'answer': '谜底：老鼠夹'}
{'tip': '小贴士：“算盘”倒着念，即念成“盘算”。', 'mystery': '谜面：如果顺着念，会计经常用；如果倒着念，主意还没定。 （打一计算工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：拐杖除了使用价值以外，更象征着权势和地位。很多国家的君主都手握权杖。', 'mystery': '谜面：歪歪扭扭一枝花，八十公公全靠它，别人说它没有用，亲生儿子不如它。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：镰刀俗称割刀，呈月牙状，刀口有斜细锯齿，尾端装木柄，用以收割稻麦。', 'mystery': '谜面：嘴尖背驼，牙齿很多，忙时田里吃草，闲时壁上做窝。 （打一物）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：碾子主要是指用人力或畜力把高粱、谷子、稻子等谷物脱壳或把米碾碎成碴子或面粉的石制工具。', 'mystery': '谜面：一座石山真好看，成天有人围它转，明明种的是粮米，偏偏收的是白面。 （打一物）', 'answer': '谜底：碾子'}
{'tip': '小贴士：中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称，千百年来，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。', 'mystery': '谜面：水面浮起一只船，两头着地当中悬。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：砚，也称“砚台”。汉族传统文房用具，始于汉代。文房四宝之一。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，一边有水一边干，一条乌龙来戏水，黑云盖了白云天。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：唐代妇女几乎都不戴耳坠，那是因为不尚穿耳的缘故。', 'mystery': '谜面：夫坐东来妻坐西，太阳一出结夫妻，太阳失落西山去，拆开姻缘去两边。 （打一物）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：扫帚是扫地除尘的工具，多用竹枝扎成，比笤帚大，源于中国。', 'mystery': '谜面：小小身材三尺长，人家买来做梅香，身上束起丝条来，一步行来一步光。 （打一物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：中国的拐杖历史源远流长。《山海经》载：“夸父弃杖为林。”《礼记》载：“孔日蚤作，负手曳杖，逍遥于门。”可见2000多年前中国已经有使用手杖的文字记载。', 'mystery': '谜面：身子直直，脖子弯弯，主人出门，跟在身边，只伴老人，不伴少年。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用。所以蛋的表面也有数不清的气孔，蛋白像羊水一样有保护及稳定的功效，蛋黄则是供及养分给胚胎成长。', 'mystery': '谜面：两头尖尖粗个腰，既无骨头又无毛，二十日后回身转，又有骨头又有毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：瓜子，又叫瓜子儿，俗名叫边果。它的种类较多，有葵花子、海瓜子、白瓜子、吊瓜子、西瓜子、南瓜籽、黄瓜子、丝瓜子等。', 'mystery': '谜面：小姐生得丑又丑，小伙一见不松手，见了白的丢了俺，气得小丑张开口。 （打一食物）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '小贴士：锅盖一般为圆形，中间有提纽。锅盖的质地古时大多是木制，现在一般都是金属，以铝质常见，在云南地区也有草做的类似于草帽的锅盖。', 'mystery': '谜面：圆又圆，扁又扁，脊梁上面生只眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：传统的热水袋只是一个橡胶制成的空袋子，通常为方形，一头有设有热水出入口，以塞子封口，多为螺旋式的塞子。其使用方式以灌入热水来起到取暖的作用。随着科技发展，市面上出现了一种新型的热水袋：电热水袋和电热饼。', 'mystery': '谜面：闲时瘦，忙时胖，肚量大，尽喝汤。 （打一物）', 'answer': '谜底：热水袋'}
{'tip': '小贴士：鼓是我国传统的打击乐器，由于鼓有良好的共鸣作用，声音激越雄壮而传声很远，所以很早就被华夏祖先作为军队上助威之用。', 'mystery': '谜面：性急如雷公，无文肚子空，高楼常坐坐，两面看西东。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：“窑”字渊源于古代烧羊制佳肴的"穴"。约在公元前3000年中国已有烧制陶器的穴窑。', 'mystery': '谜面：远看是座山，尾巴朝着天，麦秸吃两垛，井水喝个干。 （打一物）', 'answer': '谜底：窑'}
{'tip': '小贴士：现代一般认为蜡烛起源于原始时代的火把，原始人把脂肪或者蜡一类的东西涂在树皮或木片上，捆扎在一起，做成了照明用的火把。也有传说在先秦上古时期，有人把艾蒿和芦苇扎成一束，然后蘸上一些油脂点燃作照明用，后来又有人把一根空心的芦苇用布缠上，里面灌上蜜蜡点燃。', 'mystery': '谜面：一个少女多感伤，八字造就泪汪汪。生命不息泪不止，一旦止时身也亡。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：最初的火车是由绳索或马匹拉动的。到了十九世纪，多数的列车都改由蒸汽机车牵引。1940年代以后蒸汽机车渐由较清洁及需要较少劳力的柴油机车取代，后来又出现电力机车和动车组。', 'mystery': '谜面：头像乌龙，身像蜈蚣，乌气直冲，走路如风。 （打一物）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：铃，古代铜制响器和乐器。形体似钟而小，腔内有铜舌，摇之发声。', 'mystery': '谜面：嘴巴大，舌头小，抓住尾巴，大跳大叫。 （打一物）', 'answer': '谜底：铃'}
{'tip': '小贴士：印章，用作印于文件上表示鉴定或签署的文具，一般印章都会先沾上颜料再印上。', 'mystery': '谜面：小小身儿不大，千两黄金无价，爱搽满面胭脂，留在书房戏耍。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：木屐，简称屐，是一种两齿木底鞋，走起来路来吱吱作响，适合在南方雨天、泥上行走。', 'mystery': '谜面：家住深山冷坳，屯屯花船后梢，上秤没四两，能驮千斤肉。 （打一物）', 'answer': '谜底：木屐'}
{'tip': '小贴士：大约在周代，石碑便在宫廷和宗庙中出现，但它与现在的石碑功能不同。宫廷中的石碑是用来根据它在阳光中投下的影子位置变化，推算时间的；宗庙中的石碑则是作为拴系祭祀用的牲畜的石柱子。', 'mystery': '谜面：生在高山，住在平地，虽不读书，一身文气。 （打一物）', 'answer': '谜底：石碑'}
{'tip': '小贴士：从石器时代起，“席子”就已经成为人们常用的生活器具之一。', 'mystery': '谜面：生在青草池塘，死在红罗帐里，看人生，看人死，看见奶奶生儿子。 （打一物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：煤油灯为电灯普及之前的主要照明工具，以煤油作为燃料。多为玻璃质材，外形如细腰大肚的葫芦，上面是个形如张嘴蛤蟆的灯头，灯头一侧有个可把灯芯调进调出的旋钮，以控制灯的亮度。', 'mystery': '谜面：玻璃肚，铜嘴皮，我把红果给你吃，不吃红果不要紧，吃罢红果肚皮饿。 （打一物）', 'answer': '谜底：煤油灯'}
{'tip': '小贴士：软尺主要用于测量三围的长度及裁剪衣服。', 'mystery': '谜面：十个兄弟共一家，长长短短勿相差，绫罗绸缎都穿过，自己身上没条纱。 （打一物）', 'answer': '谜底：软尺'}
{'tip': '小贴士：1843年，中国上海街头出现了第一盏路灯，尽管它是煤油点燃的，可在人们的心目中，比月光还要圣神。', 'mystery': '谜面：高高秃树吊个瓜，白天结果夜开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：路灯'}
{'tip': '小贴士：水瓢是一种取水工具，用对半剖开的葫芦做成；“咬”与“舀”谐音。', 'mystery': '谜面：小时候一个，大时候是俩，你要摸着它，不咬就是刮。 （打一物）', 'answer': '谜底：水瓢'}
{'tip': '小贴士：纽扣，在古罗马，最初的纽扣是用来做装饰品的，而系衣服用的是饰针。', 'mystery': '谜面：兄弟数人各有家，晚上出门早回家，一家紧挨一家住，走错一家笑掉牙。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：信封在我国出现很早，《战国策·齐策》曾记载说厂齐王使使者问赵威后，书未发，威后问使者日：“岁亦无恙耳阶民亦无耳阶。”“书未发”，即书信未启封，也就是说当时已有了信封。', 'mystery': '谜面：在家脸白白，出门脸画花，远近都能到，一去不回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：磨刀石是用来磨刀的石头，其关键在于磨出的刀刃必须锐利而且耐用，并不易产生缺刻。', 'mystery': '谜面：五行本属土，生平不怕火，有人看我吃铁，我也不曾下肚。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨刀石'}
{'tip': '小贴士：收音机，由机械器件、电子器件、磁铁等构造而成，用电能将电波信号转换并能收听广播电台发射音频信号的一种机器。又名无线电、广播等。', 'mystery': '谜面：四角方方一座城，只有灯来没有人，机关一扭灯光亮，有说有唱笑盈盈。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：早在公元前3000年的中国仰韶文化遗址中，就留存有装在木结构框架建筑上的木锁。东汉时，中国铁制三簧锁的技术已具有相当高的水平。', 'mystery': '谜面：独守空房不肯开，无时不望我郎回，到时郎若通消息，便把房门大放开。 （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：剃刀是日常维护个人卫生的工具，一般用来清理男性胡须，女性腋窝和腿毛，还有头发。', 'mystery': '谜面：一只小鹊好口才，雷打火烧炼出来，人人都说皇帝大，皇帝头上它也来。 （打一物）', 'answer': '谜底：剃刀'}
{'tip': '小贴士：草帽一般是指用水草、席草、麦秸、竹篾或棕绳等物编织的帽子，帽檐比较宽。', 'mystery': '谜面：少时青，老时黄，打起辫子晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：草帽'}
{'tip': '小贴士：电铃利用电磁铁的特性，通电时，电磁铁有电流通过，产生了磁性，把小锤下方的弹性片吸过来，使小锤打击电铃发出声音，同时电路断开，电磁铁失去了磁性，小锤又被弹回，电路闭合，不断重复，电铃便发出连续击打声了。', 'mystery': '谜面：嘴里含着一把锤，说话声调多清脆，上课下课做体操，都得听从它指挥。 （打一物）', 'answer': '谜底：电铃'}
{'tip': '小贴士：鸟类的繁殖一般开始于筑巢活动而结束于幼鸟离巢。', 'mystery': '谜面：半空中一只碗，下雨就不满。 （打一物）', 'answer': '谜底：鸟巢'}
{'tip': '小贴士：关于扑克牌的起源还不能完全确定，不过一般认为是源自于十二、十三世纪南宋时期传出的中国的叶子戏。另一个较广泛认定是相传由塔罗牌演变而成。', 'mystery': '谜面：原从外国来，红黑分两队，扑拉扑拉一桌子。 （打一物）', 'answer': '谜底：扑克牌'}
{'tip': '小贴士：救生圈是指水上救生设备的一种，通常由软木、泡沫塑料或其他比重较小的轻型材料制成，外面包上帆布、塑料等。', 'mystery': '谜面：大圈圈，滚滚圆，肚皮大大浮水面；虚心鼓气善游泳，水中有它很保险。 （打一物）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：我国的金属锁最早出现在汉代，是簧片结构锁。明清时代是古锁的鼎盛时期，以铜质和铁质为主。', 'mystery': '谜面：我要出门，万事交托，等我回家，挖你心窝。 （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：焰火有平地小烟火和空中大烟火两类，始于宋代。', 'mystery': '谜面：城里一园花，城外有人夸，开花人见广，谢花人归家。 （打一物）', 'answer': '谜底：焰火'}
{'tip': '小贴士：象棋是中国正式开展的78个体育运动项目之一，同时也是首届世界智力运动会的正式比赛项目之一。', 'mystery': '谜面：两国交战，马壮兵强，马不食草，兵不吃粮。 （打一物）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '小贴士：对于梳子的材质，塑料不合适，中医认为木梳，尤其是枣木、黄杨木木梳最好。', 'mystery': '谜面：牙齿尖尖，背脊驼驼，皇帝老子也要从我肚下过。 （打一物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：一只瓜，腰间挂，抽掉筋，就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：膏药古称薄贴，用植物油或动物油加药熬成胶状物质，涂在布、纸或皮的一面，', 'mystery': '谜面：用时四角，不用三角，好处不放，专搁坏处。 （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：箱子是方形容器，可用木头、塑料、皮革等制成。', 'mystery': '谜面：关着八只角，开着却十六只角，虽然只有一个壳，比谁都富足。 （打一物）', 'answer': '谜底：箱子'}
{'tip': '小贴士：扩音器，于1950年由雷威发明。主要用于教学、导游、户外活动。', 'mystery': '谜面：嘴大脖子细，睡觉不着地，嘴唇不动弹，喉咙唱大戏。 （打一物）', 'answer': '谜底：扩音器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上光秃秃，打它笑哈哈，说它功夫好，肚里无啥啥。 （打一物）', 'answer': '谜底：木鱼'}
{'tip': '小贴士：糖人是以熬化的蔗糖或麦芽糖做成的各种造型，有人物、动物、花草等。', 'mystery': '谜面：无父无母结成胎，此物正是风吹来，感得十指扶成就，两扇擘开跳出来。 （打一物）', 'answer': '谜底：糖人'}
{'tip': '小贴士：穿衣镜，用于照见全身的大镜子，便于穿衣。', 'mystery': '谜面：墙边过，望望它，不是望它，还是望我。 （打一物）', 'answer': '谜底：穿衣镜'}
{'tip': '小贴士：马镫又被西方马文化研究界称为“中国靴子”，马镫包括两大重要的组成部分，一是由骑者踏脚的部分，即镫环；二是将马镫悬挂在马鞍两侧的镫柄或镫穿。', 'mystery': '谜面：小小一对东西，踩在脚板底里，走过千里万里，离地还有三尺几。 （打一物）', 'answer': '谜底：马镫'}
{'tip': '小贴士：走马灯古称蟠螭灯，汉族特色工艺品，亦是传统节日玩具之一，属于灯笼的一种。', 'mystery': '谜面：空中一朵紫红云，一把花伞在头顶，张果老搬兵搬不动，孔明一到就动身。 （打一物）', 'answer': '谜底：走马灯'}
{'tip': '小贴士：竹夫人又叫青奴，汉族民间夏日取凉用具。是一种圆柱形的竹制品。江南炎炎夏季，人们喜欢竹席卧身，用竹编织的竹夫人是热天消暑的清凉之物，可拥抱，可搁脚。', 'mystery': '谜面：有眼无珠肚里空，少年夫妻不过冬，秋七八月分了手，明年夏天再重逢。 （打一老式物件）', 'answer': '谜底：竹夫人'}
{'tip': '小贴士：吊桶是用来从井里或河里打水梁上拴着绳子或竹竿的桶。', 'mystery': '谜面：摇摇摆摆下阴间，泪水涟涟转阳间。 （打一物）', 'answer': '谜底：吊桶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：堂前一对美夫妻，又不高来又不低；识字之人抬头看，不识之人把头低。 （打一物）', 'answer': '谜底：门联'}
{'tip': '小贴士：印章，是我国特有的历史文化产物，古代主要用作身份凭证和行驶职权的工具。', 'mystery': '谜面：走过红泥田，跳到白纸上，尊姓大名，和你一样。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：蒸笼蒸东西是最上层的先熟。', 'mystery': '谜面：石崖叠石崖，层层叠起来，高头云雾起，底下莲花开。 （打一物）', 'answer': '谜底：蒸笼'}
{'tip': '小贴士：补丁是指衣服、被褥上因破损等原因而出现的缺失部分，为遮掩这些破洞，延长衣物的使用时间，而钉补上的小布块。', 'mystery': '谜面：四四方方，平平荡荡，不跟有钱的公子，只跟无钱的儿郎。 （打一物）', 'answer': '谜底：补丁'}
{'tip': '小贴士：香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。', 'mystery': '谜面：体内条条似金黄，身上穿着白衣裳，好处坏处它都有，吃它不如不吃强。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：为了防止蚊子的祸害，人们逐渐发明了蚊帐和蚊香。其中蚊香的发明可能与古人端午节的卫生习俗及烧香祭祀的习俗有关。', 'mystery': '谜面：身穿黑衣肚内糠，一夜过了见阎王。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：锅盖的主要作用是保持锅内物质的温度，并起到防止锅内物质因受热等因素引起的液体飞溅，蒸汽外逸的作用。', 'mystery': '谜面：卜卜响，卜卜响，鼻子生在脊梁上。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：传说，鲁班因为被草叶划破手指获得灵感，从而发明了锯。', 'mystery': '谜面：蜈蚣百脚钻缝洞，二人对面时点头，晴天白天雪花飘，好好日头晒不掉。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯'}
{'tip': '小贴士：吹风机吹出来的风属于干风，若使用的时间过长，很容易会造成水分的流失，造成热伤害。', 'mystery': '谜面：长嘴雷公，响声哄哄，肚里失火，嘴里刮风。 （打一物）', 'answer': '谜底：吹风机'}
{'tip': '小贴士：烟袋和水烟筒都是通过袋和筒里的清水，用嘴吸，使里面产生负压，而使烟气通过水吸入口中的，吸食时发出“咕……咕”的声音，真可谓“烟波浩淼最难求”。', 'mystery': '谜面：炉上一炉柴，炉下一炉水，烧了灶上柴，煮了炉下水。 （打一物）', 'answer': '谜底：水烟筒'}
{'tip': '小贴士：体温表的构造很特殊，在玻璃泡和细管相接的地方，有一段很细的缩口。当体温表离开人体后，水银变冷收缩，水银柱就在缩口处断开，上面的水银退不回来，所以体温表离开人体后还能继续显示人的体温度。', 'mystery': '谜面：小小东西，放到嘴里，有病没病，看它肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：体温表'}
{'tip': '小贴士：当铺对当票管理很严，专门刻版印制以防假冒。当票上面印有当铺名称、地址、抵押期限、抵押利率等内容，交当物人收执，到期凭此赎取当物。', 'mystery': '谜面：我本豪门生，出嫁给穷人，只怕日子久，难见故乡人。 （打一物）', 'answer': '谜底：当票'}
{'tip': '小贴士：碗的高度一般为口沿直径的二分之一，多为圆形，极少方形。', 'mystery': '谜面：一硬硬如铁，一白白如雪，一天几个澡，还到楼上歇。 （打一物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '小贴士：汤匙在烹调上也是一种容量量度单位。不同国家对汤匙的标准并不一样，但通常都约为15毫升。', 'mystery': '谜面：头像琵琶身像弓，汤家做事，除我不成功。 （打一物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。', 'mystery': '谜面：一头牛，两个头，这头喝水那边流。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：我们看到的蜡烛燃烧并不是石蜡固体的燃烧，而是点火装置将棉芯点燃，放出的热量使石蜡固体熔化，再汽化，生成石蜡蒸气，石蜡蒸气是可燃的。', 'mystery': '谜面：身穿红袄禄衣裳，满腹文章直肚肠，只因害了相思病，流出相思泪两行。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：冲天炮，即冲天的鞭炮，也称火箭炮或飞天炮，由底座、管体、药室等组成，发射药多采用硝酸钡加木炭的方式，以颗粒形式填充，炮药为烟花类药物，用管状存放其中，药物多为火药与金属或盐类的填充，发生焰色反应。', 'mystery': '谜面：头裹裹，尾扎扎，身穿花背褡，走到半空中去撞杀。 （打一物）', 'answer': '谜底：冲天炮'}
{'tip': '小贴士：明信片优点是不用信封，缺点是篇幅小而无隐密性，亦称为“邮片”。', 'mystery': '谜面：叮叮嘱嘱，急忙赶路，不及穿着衣服，将肚里的事情，给人家看破。 （打一物）', 'answer': '谜底：明信片'}
{'tip': '小贴士：船桨是一种利用了物理学上的牛顿第三定律，通过水波的反作用力，使船前进。', 'mystery': '谜面：左一臂，右一臂，上一下，下一下，长江后浪推前浪。 （打一物）', 'answer': '谜底：船浆'}
{'tip': '小贴士：陀螺是汉族民间最早的娱乐工具，也作陀罗，闽南语称作“干乐”，北方叫做“冰尜”或“打老牛”。', 'mystery': '谜面：独脚身体圆，身上绳缠满，用力挣扎脱，地上打转转。 （打一物）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：注射器是一种常见的医疗用具，早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。', 'mystery': '谜面：舌长，肚大，吃啥，吐啥。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：三脚架的作用无论是对于业余用户还是专业用户都不可忽视的，他的主要作用就是能稳定照相机，以达到某些摄影效果，因此三脚架的定位非常重要。', 'mystery': '谜面：三姐妹，一样长，扎辫子，合一绳。 （打一物）', 'answer': '谜底：三脚架'}
{'tip': '小贴士：中国的灯笼又统称为灯彩，起源于1800多年前的西汉时期，每年的农历正月十五元宵节前后，人们都挂起象征团圆意义的红灯笼，来营造一种喜庆的氛围。', 'mystery': '谜面：口抹胭脂一点红，任你万里到西东，竹丝皮纸虽然密，只怕旁人口吐风。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：草帽一般是指用水草、席草、麦秸、竹篾或棕绳等物编织的帽子，帽檐比较宽。', 'mystery': '谜面：小时青，老来黄，盘起辫子晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：草帽'}
{'tip': '小贴士：热水袋字面意思是里面有热水的袋子，现代热水袋通过电动加热装置将内部的易热物质加热，免去了装入热水的麻烦。', 'mystery': '谜面：口小肚大一皮囊，喝足开水它就忙，专给人们送温暖，人家热了它渐凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：热水袋'}
{'tip': '小贴士：无锡，盛产泥人。不倒翁是一种古老的汉族儿童玩具，最早记载出现于唐代。', 'mystery': '谜面：生在无锡街中，自小生来称公公，不怕英雄，只怕孩童。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：与北方只有正月十五吃元宵不同，汤圆之于南方人的重要性，恰似饺子之于北方人。从西南到江南的广大地方，汤圆或者汤团是岁时变化的标志性食物——大年初一早上要吃，正月十五要吃，冬至仍然要吃，团圆的口彩一年讨到头。', 'mystery': '谜面：雪白一群鹅，湖里来游过，嘴家门前过，肚家门前落。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：唱片作为一种高品位的收藏品，在国外早已有人专题收藏，并造就了不少收藏大家，然而在国内很久以来却不被广大收藏爱好者所看好。', 'mystery': '谜面：圆圆一只盘，盘儿团团转，停着百灵鸟，歌声唱得欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：女人戴手套多为高雅美丽，所以古欧洲有丝绸、丝绒等质地的装饰手套，黑白彩色长短俱全。', 'mystery': '谜面：十指尖尖肚里空，有皮无骨爱过冬，不怕严寒不怕风，寒冬腊月逞英雄。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：原始织布机和现代织布机原理并无大异，都是把经线吊在两个综框上，交替上下两个综框（原始织布机用脚踏），使经线交错，梭子带纬线穿过，然后压纬。', 'mystery': '谜面：上也拦，下也拦，当中一条鲤鱼窜。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布机'}
{'tip': '小贴士：在吹灭蜡烛的一瞬间，可以看到一缕白烟，用燃烧的火柴去点这缕白烟，可以使蜡烛复燃，所以可以证明所冒白烟是石蜡蒸气遇冷凝固所产生的固体微小颗粒。', 'mystery': '谜面：小小姑娘上高楼，又涂胭脂又擦油。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国使用的一种计算用具，一木框中嵌有细杆，杆上串有算盘珠，算盘珠可沿细杆上下拨动，通过用手拨动算盘珠来完成算术运算。', 'mystery': '谜面：红木板壁，竹丝格子，推来挡去，自去商议。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：此菜大约在清代同治初年，由成都市北郊万福桥一家名为“陈兴盛饭铺”的小饭店老板娘陈刘氏所创。因为陈刘氏脸上有麻点，人称陈麻婆，她发明的烧豆腐就被称为“陈麻婆豆腐”。', 'mystery': '谜面：斑斑点点朱颜改，未了相思已化灰。 （打一食物）', 'answer': '谜底：麻婆豆腐'}
{'tip': '小贴士：哈哈镜是一种游乐场及商场常见的玩乐设施，常见的变换效果有高矮胖瘦四种效果。', 'mystery': '谜面：一物好奇妙，见了哈哈笑，矮子能长高，胖子变苗条。 （打一物）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '小贴士：我国酿酒历史悠久，品种繁多，自产生之日开始，就受到先民欢迎。人们在饮酒赞酒的时候，总要给所饮的酒起个饶有风趣的雅号或别名。如杜康、欢伯、酤等等。', 'mystery': '谜面：生在杏花村，死在混江阵，肉烂骨烂后，阴魂来缠人。 （打一食物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：水车是一种灌溉工具，外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。', 'mystery': '谜面：生在青山一大棵，死在人间骨节多，骨骨节节浸下水，汗珠滚滚唱山歌。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：剃刀是人们用来刮胡子、毛发的一种刀具，主要以生牛皮摩擦刀刃获得刃利。', 'mystery': '谜面：拂拂三寸长，有嘴没腹肠，行尽山头岭，见尽状元郎。 （打一物）', 'answer': '谜底：剃刀'}
{'tip': '小贴士：最早的门神，是用桃木雕刻成的两个“桃人”。据说，他们就是远古时期黄帝派来统领游荡人间群鬼的两位神将——神荼与郁垒的化身。', 'mystery': '谜面：有嘴不出气，有腿不挨地，白天在屋里，黑了撵出去。 （打一物）', 'answer': '谜底：门神'}
{'tip': '小贴士：门臼指门墩上安门轴的小圆坑。', 'mystery': '谜面：上也是斗，下也是斗，不是量斗的斗，是斗的斗。 （打一物）', 'answer': '谜底：门臼'}
{'tip': '小贴士：中国古代酒杯名称很多，如樽、觞、盅、斗、酌、白、觯、杯杓、觥等。', 'mystery': '谜面：小东西，酒瘾大，灌醉主人，它却没啥。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒杯'}
{'tip': '小贴士：帐钩在古代是非常实用之物，用于遮挡蚊虫的帐幔两侧。', 'mystery': '谜面：一对驼老汉，天天在门前，日里开门挑起担，夜里关门荡秋千。 （打一物）', 'answer': '谜底：帐钩'}
{'tip': '小贴士：算盘，又作祘盘，是汉族劳动人民发明创造的一种简便的计算工具。', 'mystery': '谜面：远望一块砖，近望不是砖，砖内有果子，果子成串穿。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：胶水不是独立存在的，它必须涂在二个物体之间才能发挥粘接作用。', 'mystery': '谜面：不是水，不是油，专搞团结不松口。 （打一物）', 'answer': '谜底：胶水'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。开始用人力或畜力，到了晋代，汉族劳动人民发明用水作动力的水磨。', 'mystery': '谜面：一个高，一个矮，一个不动一个甩。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：有三种物品被称作簸箕，一是一种铲状器具，用以收运垃圾。二是用藤条或去皮的柳条，竹篾编成的大撮子，扬米去糠的器具。三是指簸箕形的指纹，民间多称为“斗”。', 'mystery': '谜面：团团圆圆半寸高，又爱风凉又害臊，十八姑娘喜欢我，低下头来弯下腰。 （打一物）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '小贴士：盐能提供大量的钠，对人体来说，钠扮演多种至关重要的角色，它能促进蛋白质和碳水化合物的代谢和神经脉冲的传播以及肌肉收缩。', 'mystery': '谜面：不是雪花，不是白糖，若是没它，人活不长。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：站在田头地中央，没有叔伯没有娘，不管天热与天冷，只着一件破衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：鞭炮最开始主要用于驱魔避邪，而在现代，华人在传统节日、婚礼喜庆、各类庆典、庙会活动等场合几乎都会燃放鞭炮。', 'mystery': '谜面：十姐妹，穿耳索，一个惹了祸，个个跑不脱。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：犁是一种耕地的农具。由在一根横梁端部的厚重的刃构成，通常系在一组牵引它的牲畜或机动车上，也有用人力来驱动的，用来破碎土块并耕出槽沟从而为播种做好准备。', 'mystery': '谜面：一个弯腰老头，背那八斤铁，沟里走，沟里歇。 （打一农具）', 'answer': '谜底：犁'}
{'tip': '小贴士：古代的粉笔通常用天然的白垩制成，但现今多用其他的物质取代。', 'mystery': '谜面：小白人，吐白粉，写白字，给你认。 （打一物）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：麻花是汉族特色小吃，把两三股条状的面拧在一起用油炸制而成，形容衣裤等因磨损而要破的样子。', 'mystery': '谜面：说麻不是麻，叫花不是花，用油炸一炸，吃来满口香。 （打一食物）', 'answer': '谜底：麻花'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。', 'mystery': '谜面：蓬松又蓬松，好像一口钟，好像羽毛做成的，人人叫它雨太公。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：火钳是民间烧火时用来添加柴火或者煤炭的一种使用工具。换煤时既方便、不会夹烂煤又可以减少煤逐块夹出时热量的损耗和煤灰的撒落，适合于家庭使用。', 'mystery': '谜面：两个姐妹一样高，天天炉边捡柴烧。 （打一物）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '小贴士：豆腐有南和北豆腐之分。主要区别在点石膏（或点卤）的多少，南豆腐用石膏较少，因而质地细嫩；北豆腐用石膏较多，质地较南豆腐老。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，削块削块卖铜钱。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：竹做的帘子，尤指挂在门口或窗户的帘子，是汉族竹编工艺的一种。古代太后或皇后临朝听政，殿上用竹帘遮隔，则称为垂帘听政。', 'mystery': '谜面：只准你和他谈天，不准你和他相见，倘若你要相见，除非将我翻卷。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹帘'}
{'tip': '小贴士：水车是古代汉族劳动人民发明的灌溉工具，根据文献记载大约东汉时出现。', 'mystery': '谜面：远看一条牛，近看牛没头，扯不断的肠，抽不干的油。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：在民用方面，斧头通常用以砍伐树木，也可以用做木工工具，砍削一些粗大的部件。', 'mystery': '谜面：四棱子头，扁扁着嘴，腰里长眼，眼里生腿。 （打一物）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：盘香又称环香，也是指香品的一种形状。', 'mystery': '谜面：一座盘盘山，九曲十八弯，弯头火一点，飞贼吓破胆。 （打一物）', 'answer': '谜底：盘香'}
{'tip': '小贴士：木鱼为佛门僧侣所创制，有警示僧众昼夜不忘修行之意。', 'mystery': '谜面：出身在山里，住身在庙里，敲一记，笑嘻嘻。 （打一物）', 'answer': '谜底：木鱼'}
{'tip': '小贴士：邮票是邮件的发送者为邮政服务付费的一种证明，发送者将邮票贴在信件上，再由邮局盖章销值，以用于在邮件被寄出前，证明寄邮人已支付费用。', 'mystery': '谜面：一张纸，方又扁，加个圈儿不值钱，走尽千山和万水，只将消息传人间。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：折扇种类繁多。可以藏在靴子中，以备行旅途中使用的，叫靴扇。更有一种以各色漏地纱为扇面，可以隔扇窥人的，叫瞧郎扇。还有一种左右可以打开，制成三层扇面，中间一层画着春宫画的，叫三面扇。', 'mystery': '谜面：打开半个月亮，收拢袖里可藏，天凉它无用，天热它才忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：轿子是老北京的传统交通工具之一。二人抬的称“二人小轿”，四人抬的称“四人小轿”；八人以上抬的则称之为大轿，如“八抬大轿”等等。', 'mystery': '谜面：远看一匹马，近看马没头，观音钻进去，童子两头跑。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：大部分的鼻涕是鼻黏膜自己分泌的，有一部分鼻涕其实是眼泪。这些泪水从泪腺产生，部分流到泪小管，再通过鼻泪管流到鼻腔，成为鼻涕的一部分。', 'mystery': '谜面：两只小白狗，躺在洞门口，碰个五大爷，捉去无人救。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼻涕'}
{'tip': '小贴士：发髻是将头发归拢在一起，于头顶、头侧或脑后盘绕成髻。盘髻成椎状者，又称“锥髻”、成螺丝形的称“螺髻”、盘髻较小的称“髻”。', 'mystery': '谜面：高高山上一捆柴，插上扁担没人抬。 （打一物）', 'answer': '谜底：发髻'}
{'tip': '小贴士：缝纫机是用一根或多根缝纫线，在缝料上形成一种或多种线迹，使一层或多层缝料交织或缝合起来的机器。', 'mystery': '谜面：双脚一踏嗒嗒响，皮带一转点头忙，嘴里吃进五彩布，吐出各式花衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝纫机'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。', 'mystery': '谜面：有一小姑娘，皮肤白又亮，一戳就能破，破了有水淌。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：古代中国人认为这是一种密封的包子，没有七窍，所以称为“浑沌”，依据中国造字的规则，后来才称为“馄饨”。', 'mystery': '谜面：白色包皮方又小，包的翡翠和玛瑙，跳进长江洗个澡，游到汉口不见了。 （打一食物）', 'answer': '谜底：馄饨'}
{'tip': '小贴士：草鞋在中国起源很早，它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。', 'mystery': '谜面：小时青青老来黄，受尽捶打结成双，送君千里终须别，弃旧迎新丢路旁。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：在烹调菜肴中加入食盐可以除掉原料的一些异味，增加美味，这就是食盐的提鲜作用。', 'mystery': '谜面：春天不下种，四季不开花，吃有味，嚼无渣。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：汉乐府民歌《饮马长城窟行》说：“客从远方来，遗我双鲤鱼，呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。”这里的“双鲤鱼”，就是汉代时的信封了。', 'mystery': '谜面：在家清清白白，出门就把锤挨，千里万里走过，肚皮又被剖开。 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：镰刀是农村收割庄稼和割草的农具，由刀片和木把构成，有的刀片上带有小锯齿，一般用来收割稻谷，在江南的一些农村现在还有广泛的使用。', 'mystery': '谜面：青马黑肚皮，吃草无脚迹，吃了千山草，没留马脚迹。 （打一物）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：鼓槌是打击乐器鼓的敲打用具，槌有上百个不同的类型和型号。', 'mystery': '谜面：两兄弟，不和气，一个要上天，一个便落地。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓槌'}
{'tip': '小贴士：以前没有指甲刀的时候，人指甲长了都是用剪刀剪，或用磨的。', 'mystery': '谜面：小铁狗，不会跑，专爱咬人手和脚，养成卫生好习惯。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：指甲刀'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。', 'mystery': '谜面：颜色真白，不是白菜，装在盘中，随叫随卖。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：尽量避免在炉子附近抽烟，特别是点火的时候，挥发的油气可能会发生意想不到的事情！', 'mystery': '谜面：冬天爱我，夏天嫌我，虽然嫌我，还得用我。 （打一物）', 'answer': '谜底：炉子'}
{'tip': '小贴士：烟囱的发明极早。当原始人发现火时，同时发现了这样一个道理：哪里有火，哪里必有烟。最早的烟囱即是室内的通气孔。', 'mystery': '谜面：一个佬佬，起么起得早，爬么爬得高，嘴里衔蓬毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '小贴士：船篙是一种用竹竿或杉木等制成的撑船工具。', 'mystery': '谜面：在山时眉清目秀，出山时又黄又瘦，寻朋友走遍四海，耽搁在深水码头。 （打一物）', 'answer': '谜底：船篙'}
{'tip': '小贴士：在新西兰，雨鞋是新西兰农民必有的物品。新西兰的北岛的农业城市泰哈皮（Taihape）自封为世界的雨鞋首都。', 'mystery': '谜面：两只摆渡船，来回在水中，好天没人坐，坏天客不空。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：小年是民间祭灶的日子。据说这一天，灶王爷都要上天向玉皇大帝报告这一家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。', 'mystery': '谜面：远望一只羊，近看一垛墙，早晚吃柴草，杀开无肚肠。 （打一物）', 'answer': '谜底：灶'}
{'tip': '小贴士：南北朝时，风筝开始成为传递信息的工具；从隋唐开始，由于造纸业的发达，民间开始用纸来裱糊风筝；到了宋代，放风筝成为人们喜爱的户外活动。', 'mystery': '谜面：一线相通，飞行空中，只愁雨打，不怕刮风。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：灰尘对电脑的危害很大。过多的灰尘可能阻塞CPU风扇，使风扇停转，造成CPU过热烧毁，会影响各板卡之间的接触，还可能造成电路板的腐蚀。', 'mystery': '谜面：身体一些些，无头又无尾，不生翅膀也会飞，独怕落在眼睛里。 （打一物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：邮筒，邮箱的一种，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施。', 'mystery': '谜面：进进出出，连着东南西北，走向五湖四海。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：门是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。', 'mystery': '谜面：白天闹气两分开，夜晚和好碰头来。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：屋脊是屋顶相对的斜坡或相对的两边之间顶端的交汇线。', 'mystery': '谜面：一条蛇，两个头，朝朝晚晚望日头。 （打一物）', 'answer': '谜底：屋脊'}
{'tip': '小贴士：算盘究竟是何人发明的，无法考察。但是它的使用应该是很早的。东汉末年，数学家徐岳《数术纪遗》载：“珠算控带四时，经纬三才。”', 'mystery': '谜面：竖起一扇窗，横倒一张床，下面睡五个，上面睡一双。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：唐代以后，商业日渐繁盛，商店逐渐普遍地悬挂招牌，木刻的、铜铁铸造的、粉壁书写的，各式各样的招牌相继应运而生，并且加上店主的姓名或另取雅号，而形成了完整的招牌字号。', 'mystery': '谜面：天天门外去请客，大早一直请到黑，有人问客来不来，这个我也不晓得。 （打一物）', 'answer': '谜底：招牌'}
{'tip': '小贴士：头发不是器官，不含神经、血管和细胞，头发除了使人增加美感之外，主要是保护头脑。', 'mystery': '谜面：高高山上一地麻，不结果，不开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：水车是一种古老的提水灌溉工具，水车外形酷似古式车轮，当河水冲来，借着水势的运动惯性缓缓转动着辐条，一个个水斗装满了河水被逐级提升上去。临顶，水斗又自然倾斜，将水注入渡槽，流到灌溉的农田里。', 'mystery': '谜面：长长一条街，沿路挂招牌，下雨没水吃，天干水浸街。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：马镫的作用不仅是帮助人上马，更主要的是在骑行时支撑骑马者的双脚，以便最大限度地发挥骑马的优势，同时又能有效地保护骑马人的安全。', 'mystery': '谜面：两块青铜碗样大，常在腰上挂，走时不着地，踏在脚底下。 （打一物）', 'answer': '谜底：马镫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弄堂里进，弄堂里出，弄堂门口火烧枯。 （打一物）', 'answer': '谜底：旱烟管'}
{'tip': '小贴士：纱罩是煤气灯或挥发油灯上的主要附件。', 'mystery': '谜面：没脚螃蟹圆又圆，浑身长了许多眼，虽然没有眼珠儿，个个眼里看得见。 （打一物）', 'answer': '谜底：纱罩'}
{'tip': '小贴士：泡沫灭火器内有两个容器，分别盛放两种液体，它们是硫酸铝和碳酸氢钠溶液，两种溶液互不接触，不发生任何化学反应。当需要泡沫灭火器时，把灭火器倒立，两种溶液混合在一起，就会产生大量的二氧化碳气体。', 'mystery': '谜面：身穿红衣裳，平时墙上挂，遇到意外事，将我颠倒拿。 （打一物）', 'answer': '谜底：泡沫灭火器'}
{'tip': '小贴士：乒乓球拍由底板、胶皮和海绵三部分组成。三者的合理搭配决定了一块球拍的质量。', 'mystery': '谜面：像瓢不舀汤，像扇不扇凉，出来成双对，见面打一场。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球拍'}
{'tip': '小贴士：“高州”别解为“高的地方”，“罗州”别解为“箩筐”。', 'mystery': '谜面：生在高州，死在罗州，盐爷捉住，罐爷紧收。 （打一食物）', 'answer': '谜底：咸菜'}
{'tip': '小贴士：男女体型上存在着比较大的差异，所以在裤子的裁剪过程中就有着不同的方式，男体的腰节较底女体的腰节比男体的腰节要高，这样他们决定了同样的身高下女裤的裤长和立档大于男裤。', 'mystery': '谜面：一物三个口，有脚没有手，你若没有它，怎好见朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，系在绳的一端抛入水中，以其重量使船停泊。', 'mystery': '谜面：一条黑蛇四个头，要用时往外一丢，不用时往里一收。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：水烟筒，俗称大碌竹，是民众吸烟的常用工具。', 'mystery': '谜面：小小一座灶，烟囱起得高，下头呜呜叫，高头结乌焦。 （打一物）', 'answer': '谜底：水烟筒'}
{'tip': '小贴士：北宋时，汉族民间已经出现了用卷纸裹着火药的燃放物，还有单响和双响的区别，改名“炮仗”，后又改为“鞭炮”。', 'mystery': '谜面：一根藤儿，吊些猴儿，藤儿一断，猴儿叫唤。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：席子，一种通常用藤子、芦苇、蒲草或竹条编织而成的生活用具，是居家常用家具之一。', 'mystery': '谜面：小时青竹林林，到大刮骨抽筋，听些花言巧语，看些姑娘翻身。 （打一物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：塔最初是供奉或收藏佛骨、佛像、佛经、僧人遗体等的高耸型点式建筑，称“佛塔”。14世纪以后，塔逐渐世俗化。', 'mystery': '谜面：头戴尖尖铁帽，身穿八角龙袍，四面无依无靠，狂风吹它不倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：塔'}
{'tip': '小贴士：纽扣最初的作用是用来连接衣服的门襟的，现已逐渐发展为除保持其原有功能以外更具有艺术性及装饰性，也就是个性化。', 'mystery': '谜面：日里勾肩搭背，夜里两头松开。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：枕头主要作用是为了保护颈部的正常生理弯曲，维持人们睡眠时正常的生理活动。', 'mystery': '谜面：一物根本没头没脑，实际上面有头有脑，人人生活离不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：世界卫生组织的专家开始建议使用铁锅，铁锅是我国的传统厨具，一般不含其它化学物质，不会氧化。', 'mystery': '谜面：看着像个坑，长着像斗笠。 （打一厨房用品）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '小贴士：在春秋时期就已经有成型的灯具出现，在史书的记载中，灯具则见于传说中的黄帝时期，《周礼》中亦有专司取火或照明的官职。', 'mystery': '谜面：一点分明值万金，开时惟怕冷风侵。主人若也勤挑拨，敢向尊前不尽心。 （打一古代常见生活用品）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：折扇最早起源于中国。折扇竹木做扇骨，韧纸做扇面，扇面上还要题诗作画。折扇表现出了中华柔情氲氤的诗画美境。', 'mystery': '谜面：开合清风纸半张，随机舒卷岂寻常，花前月下团圆坐，一道清风共夜凉。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：古时在节日或喜庆日，用火烧竹，毕剥发声，以驱除山鬼和瘟神，谓之“爆竹”。火药发明后以多层纸密卷火药，接以引线，燃之使爆炸发声，亦称为“爆竹”', 'mystery': '谜面：能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。一声震得人方恐，回首相看已化灰。 （打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '小贴士：黑瓜子可加工成五香、奶油、咸淡、甜味、多味等各种类型的瓜子，又是制作糕点的理想辅料，兼备补脑提神作用，亦可炸油食用。', 'mystery': '谜面：一只黑鞋子，黑帮黑底子；挂破鞋子口，漏出白衬子。 （打一食物）', 'answer': '谜底：黑瓜子'}
{'tip': '小贴士：中国在公元前2000年已有铜镜。但古代多以水照影，称盛水的铜器为鉴。汉代始改称鉴为镜。', 'mystery': '谜面：它在房中，房在其中。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：头发的颜色是由基因决定的，一般而言，常见的有黑色、金黄色、棕色及红色等，当人类老化时，头发通常会变成银白色。', 'mystery': '谜面：高高山上一蓬麻，月月割来月月长，要是天长没人管，人人见了都笑煞。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：毛刷是一种源于中国的传统劳作工具。', 'mystery': '谜面：整整齐齐一排毛，它的用处还不少，蘸油蘸漆甩不掉。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：毛刷'}
{'tip': '小贴士：草鞋在中国起源很早，历史久远，可算是中国人的一项重要发明。它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。', 'mystery': '谜面：小来青青老来黄，入不得厅堂，进不得绣房。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：最早古人的裤子是很宽松的，用绳子系于腰下，而女人没有，她们是不用工作的，后来形成男女平等，女人也要工作，有了裤子，裤子也变得紧起来。', 'mystery': '谜面：一物有三个口，一个口进，两个口出。  （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：在适当的温度下，蛋会在一定时候孵化，幼体用口部上方的角质物凿开蛋壳破壳而出。', 'mystery': '谜面：金一桶，银一桶，打得开关不拢。 （打一食品）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：鼓在非洲的传统音乐以及在现代音乐中是一种比较重要的乐器，有的乐队完全由以鼓为主的打击乐器组成。', 'mystery': '谜面：面皮厚，肚子空，打它三棰子，它叫痛痛痛。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：当铺收取当物，付给收据，作为赎取当物的惟一凭证，这就是“当票”。', 'mystery': '谜面：轻飘飘，无四两，摆在家里月月涨。 （打一物）', 'answer': '谜底：当票'}
{'tip': '小贴士：针线包，其形式现在发展的多样，形式越发美观。 针线包是藏族妇女用以装针、线等物，制作精美的一种装饰小包，配挂在妇女身上。', 'mystery': '谜面：一只八宝袋，样样都能装。能装棉和纱，能装铁和钢。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：针线包'}
{'tip': '小贴士：水烟袋和水烟筒都是通过袋和筒里的清水，用嘴吸，使里面产生负压，而使烟气通过水吸入口中的。', 'mystery': '谜面：一只小船，桅杆弯弯，船内有水船外干。 （打一物）', 'answer': '谜底：水烟筒'}
{'tip': '小贴士：斧头是一种用于砍削的工具。斧是利用杠杆原理和冲量等于动量的改变量原理来运作的。', 'mystery': '谜面：家中有一物，五面六个角，腰里长个腿，眼里长胳膊。 （打一物）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：纸灯笼种类很多，有走马灯、羊灯、气死风灯、提灯等等。四川有一道名菜也叫“灯笼”。', 'mystery': '谜面：大肚子，鼓青筋，什么病，火烧心。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：钟摆是时钟机件的一部分，根据单摆原理制成的，常用于调节时钟或其他机械的运动件。', 'mystery': '谜面：左一下，右一下，只管早晚，不问春夏。 （打一物）', 'answer': '谜底：钟摆'}
{'tip': '小贴士：血压计是测量血压的仪器，又称血压仪。血压计主要有听诊法血压计和示波法血压计。示波法又叫振荡法，它的原理是获取在放气过程中产生的振荡波，通过一定的算法换算得出血压值。 绝大多数的电子血压计均是采用示波原理来设计的。', 'mystery': '谜面：一条银河真稀奇，下游高来上游低，天降大雨水不涨，刮风才见水流急。 （打一物）', 'answer': '谜底：血压计'}
{'tip': '小贴士：瓦工抹刀是指一种用来修整石膏、水泥和类似材料的扁平工具。', 'mystery': '谜面：一只铁脚八寸长，能上房来能爬墙，天生爱管不平事，脚板一滑一片光。 （打一工具）', 'answer': '谜底：瓦工抹刀'}
{'tip': '小贴士：尼龙材质纱线捻合而成，生产出来的线有一定拉伸力、拉力较强、有光泽、耐高温、高速、主要适用于皮革类缝纫用、如：鞋业、包袋业、沙发业等。尼龙线是适用最为普通的皮革缝纫线。', 'mystery': '谜面：银白韧又软，胜似麻和棉，既能织成网，又能把带编。 （打一物）', 'answer': '谜底：尼龙线'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：铁臂可长又可短，高低随意四面转，提放千斤不费劲，活动安全用途宽。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：气垫船，是指一种利用表面效应原理，依靠高于大气压的空气在船体与支撑面(水面或地面)间形成气垫，使船体全部或部分脱离支撑面航行的高速船舶。', 'mystery': '谜面：有只船儿会吹气，腾云驾雾离开地，陆地水上都能走，沼泽地带最适宜。 （打一物）', 'answer': '谜底：气垫船'}
{'tip': '小贴士：据考古实证，中原地区的古人穿裤子至晚在西周便已经开始，河南三门峡虢国墓地已经有麻布裤实物出土。', 'mystery': '谜面：一物三个口，人人都有，人在物不在，难见亲朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：算盘( abacus)是一种手动操作计算辅助工具形式。它起源于中国，迄今已有2600多年的历史，是中国古代的一项重要发明。在阿拉伯数字出现前，算盘是世界广为使用的计算工具。', 'mystery': '谜面：四四方方，中间隔梁，兄弟五个，姐妹一双，兄弟相打，姐妹帮忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：书信是写给具体收信人的私人通信。除了保护有关的私人秘密外，一般对属于书面作品性质的信件也给予版权保护。在许多国家，实际上将所有书信当作文学作品，如法国、印度、英国、美国。', 'mystery': '谜面：四角轻轻，说话无音，人不对面，句句真心。 （打一物）', 'answer': '谜底：信'}
{'tip': '小贴士：草鞋是中国人发明的一种鞋，它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。草鞋的编织材料各种各样，有稻草，有麦秸，玉米秸，东北有乌拉草，鞋有系绳的，也有拖鞋。', 'mystery': '谜面：小时青青老来黄，敲敲打打凑成双，有朝一日身有病，弃旧换新抛路旁。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：手机、全称为移动电话或无线电话，通常称为手机，原本只是一种通讯工具，早期又有大哥大的俗称，是可以在较广范围内使用的便携式电话终端，最早是由美国贝尔实验室在1940年制造的战地移动电话机发展而来。', 'mystery': '谜面：小小东西四四方，颈上挂，兜里藏，千里万里不再远，说个话儿多方便。 （打一物）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：针，缝衣物用的工具，细长而小，一头尖锐，一头有孔或钩，可以引线，多用金属制成', 'mystery': '谜面：瘦瘦一个矮子，长长一根辫子，衣服出了毛病，靠它出来帮衬。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：每逢重大节日、良辰喜庆之时，雄伟的天安门城楼，全国许多城镇的街道、商店、公园，甚至一些大型建筑物和私家宅院的门口，都会挂起圆圆的大红灯笼。到了夜晚，一盏盏灯笼点亮，红光四射，显得隆重热烈、喜气洋洋。', 'mystery': '谜面：红红颜色圆圆脸，平日很少见上面，喜庆佳节一来到，双双挂在门外边。 （打一物）', 'answer': '谜底：红灯笼'}
{'tip': '小贴士：道路标志牌常见的有禁令标志牌、警告标志牌、旅游标志牌、限速标志牌、指示标志牌、反光标志牌、安全标志牌。', 'mystery': '谜面：扁扁方方又长长，常年累月站路边，一行大字写脸上，告诉人们啥地方。 （打一物）', 'answer': '谜底：路牌'}
{'tip': '小贴士：空调即空气调节器。是指用人工手段，对建筑或构筑物内环境空气的温度、湿度、流速等参数进行调节和控制的设备。', 'mystery': '谜面：兄弟两个连着体，一个在外一个里，同时工作同时停，纳凉取暖全靠伊。 （打一物）', 'answer': '谜底：空调机'}
{'tip': '小贴士：针，缝衣物用的工具，细长而小，一头尖锐，一头有孔或钩，可以引线，多用金属制成。', 'mystery': '谜面：混身亮晶晶，身长一寸零，头上细尖尖，尾上生眼睛。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：古有铁棒磨成针典故，故以棒称之。常与线放一起，针穿来穿去做衣服。做衣服的大多都是姑娘媳妇。', 'mystery': '谜面：有眼无珠一根棒，常年睡在线床上，穿过多少绫罗缎，见过许多美姑娘。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：太阳能热水器是将太阳光能转化为热能的加热装置，将水从低温加热到高温，以满足人们在生活、生产中的热水使用。', 'mystery': '谜面：一个怪物屋顶躺，大大圆筒边着管，一根肠子伸进屋，流出清水暖又暖。 （打一物）', 'answer': '谜底：太阳能热水器'}
{'tip': '小贴士：老虎钳，也叫钢丝钳，是手工工具，钳口有刃，多用来起钉子或夹断钉子和铁丝。', 'mystery': '谜面：住家本不在山上，不是野兽也称王，牙齿锋利舌尖快，咬断铁来咬断钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：老虎钳'}
{'tip': '小贴士：伞是一种遮阳或遮蔽雨、雪的工具。一般用油纸、油布或塑料布等做成。', 'mystery': '谜面：七七四十九，劈竹做洗帚，楼上滴滴嗒，楼下有人走。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：帐钩，实用之物，在古代，用于遮挡蚊虫的帐幔。富贵人家的纱幔轻柔曼妙，挂钩亦不可粗俗碍眼。再将喜庆和美好的愿望与祝福置于其上，自是挂钩虽微物，寓意深远矣。', 'mystery': '谜面：一对鸳鸯， 搁在绣房，日日相见，不得成双。 （打一物）', 'answer': '谜底：帐钩'}
{'tip': '小贴士：老虎钳是一种夹钳和剪切工具，属于省力杠杆。有德式和美式之分，德式又称为欧式，外观平滑，方正感好，注重夹持的功能；美式主要注重剪切的功能。', 'mystery': '谜面：外号兽中王，栖身在工厂，牙齿最厉害，咬铁又断钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：老虎钳'}
{'tip': '小贴士：菜刀是一种厨房用具，主要用途是切食材或者食材雕花等。可分为不锈钢刀与铁刀，也可分为中式菜刀、日式菜刀和洋式菜刀。', 'mystery': '谜面：短头圆长头方，工作地点在厨房。平时休息不言语，工作起来响叮当。 （打一用具）', 'answer': '谜底：菜刀'}
{'tip': '小贴士：卫生纸，主要是供人们生活日常卫生之用，是人民群众不可缺少的纸种之一。为了使卫生纸柔软，通常利用机械方法使纸产生皱纹，增加卫生纸的柔软度。制造卫生纸的原料很多，常用的有棉浆、木浆、竹浆、草浆等天然无污染的原料。', 'mystery': '谜面：买时圆来用时方，家里常备心不慌。闲时备来用时忙，伸手就来没商量。 （打一物品）', 'answer': '谜底：卫生纸'}
{'tip': '小贴士：焦炭是固体燃料的一种。由煤在约1000℃的高温条件下经干馏而获得。主要成分为固定碳，其次为灰分，所含挥发分和硫分均甚少。呈银灰色，具金属光泽。质硬而多孔。', 'mystery': '谜面：火烧黑汉变红颜，红颜变黑再卖钱，买来再现大红色，大红褪去不值钱。 （打一物）', 'answer': '谜底：焦炭'}
{'tip': '小贴士：公元前10年，古罗马建筑师维特鲁维斯曾在其建筑手册里描述了一种起重机械。这种机械有一根桅杆，杆顶装有滑轮，由牵索固定桅杆的位置，用绞盘拉动通过滑轮的缆索，以吊起重物。有些超重机械可用两根桅杆，构成人字形，把吊起物横向移动，但幅度很小，操作也十分吃力。这便是起重机的前身。', 'mystery': '谜面：钢筋铁身硬骨头，能高能低还能扭，你别瞧它一只手，千斤万斤提着走。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：清洁车是指用于清洁卫生的多功能清洁手推车或用于搬运物料的手推车统称为清洁车，广泛应用于宾馆、商场、商业楼、房地产、酒店、医院、学校、办公室、图书馆、展览中心、俱乐部、会所等公共场所的清洁作业和物料的搬运。', 'mystery': '谜面：日夜勤劳，街巷常跑，垃圾扫光，市容美好。 （打一物）', 'answer': '谜底：清洁车'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。', 'mystery': '谜面：嘴扁扁来牙尖尖，大显身手在田间，整天忙得团团转，万斤稻穗吃得完。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：潜艇是公认的战略性武器（尤其是在裁军或扩军谈判中），其研发需要高度和全面的工业能力，目前只有少数国家能够自行设计和生产。', 'mystery': '谜面：一条大鱼游水下，不长鳞片披铠甲，眼睛长在脊背上，海上敌人都怕它。 （打一物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：中医碾药用的工具，由铁制的碾槽和像车轮的碾盘组成。解除病痛的药材饮片，如：赤小豆、酸枣仁、白寇等，就是通过推动铜磙在铜碾子槽中来回压碾研磨，使药材饮片分解、脱壳，用它配置的中药饮片具有良好的药性作用。', 'mystery': '谜面：铁打黑麒麟，坐堂不出门，口吃百样草，救尽天下人。 （打一物）', 'answer': '谜底：药碾子'}
{'tip': '小贴士：收割机它是一体化收割农作物的机械。一次性完成收割、脱粒，并将谷粒集中到储藏仓，然后在通过传送带将粮食输送到运输车上，也可用人工收割，将稻、麦等作物的禾秆铺放在田间，然后再用谷物收获机械进行捡拾脱粒。', 'mystery': '谜面：小牛犊儿真特殊，片片稻谷吃进肚，笑看牛儿滚几滚，喜瞧仓里落珍珠。 （打一物）', 'answer': '谜底：收割机'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种能攻能防的小型手投弹药，也是使用较广、用量较大的弹药。它既能杀伤有生目标，又能破坏坦克和装甲车辆。手榴弹由于体积小、质量小，携带、使用方便，曾在历次战争中发挥过重要作用。', 'mystery': '谜面：身子小来脑袋大，平生只说一句话，这句话儿分量重，管叫敌人回老家。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：织布梭子指织机上载有纡子并引导纬纱进入梭道的机件。它在传统织机上作间断式往复运动，在圆型织机上作连续圆周运动。', 'mystery': '谜面：一个小姐姐，脚尖不穿鞋，专在沟里走，还在沟里歇。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布梭子'}
{'tip': '小贴士：利用钻探机，自地表按一定角度，沿一定轨迹,钻一定深度和直径的孔，取出地层的有代表性岩心、矿心或岩屑，以达到探明地下地质和矿产资源以及探索地球奥秘的目的。', 'mystery': '谜面：顶天立地黑大汉，钢筋铁骨地里钻，伸手地球肚里摸，掏出宝贝把礼献。 （打一物）', 'answer': '谜底：钻探机'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。中国江南、日本、韩国、越南等地广泛使用，这种雨具穿在身上劳动十分方便。', 'mystery': '谜面：有只棕毛猴，有翼没有头，若是出门去，雨水顺身流。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：军号，属于唇簧气鸣乐器，当唇振动时，气流通过杯状号嘴吹入管状体内，使管内空气随之振动发音，依靠启闭活塞装置或伸缩号管改变号管的长短，获得不同的音高，并由向牵牛花开放样式的喇叭口来扩大它的音量。', 'mystery': '谜面：小小东西腹中空，生就一副好喉咙，唱起山歌声嘹亮，千军万马它调动。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：激光是20世纪以来继核能、电脑、半导体之后，人类的又一重大发明，被称为“最快的刀”、“最准的尺”、“最亮的光”。', 'mystery': '谜面：亮度强来方向好，医疗通讯用途妙，焊接切割显奇能，保卫祖国本领高。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：激光'}
{'tip': '小贴士：用铁丝做一个圈，然后再做一个长柄的铁钩子，推着这个铁丝圈滚着走。滚铁环，在二十世纪六七十年代盛行于全中国。玩家手捏顶头是"U"字形的铁棍或铁丝，推一个直径66厘米左右的黑铁环向前跑。有的还在铁环上套两三个小环，滚动时更响亮。', 'mystery': '谜面：一个东西圆溜溜，滚在地上不是球，它在前面不停跑，孩子在后跟着走。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁环'}
{'tip': '小贴士：人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星，主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用来研究某星球的大气、辐射带、磁层、宇宙线、太阳辐射等，并可以观测其他星体，目前世界上大多数的人造卫星为人造地球卫星，另外有人造火星卫星等。', 'mystery': '谜面：一颗星星金光闪，绕着地球转得欢，会播音乐会唱歌，会给山河拍照片。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：渔网，即捕鱼用的网。捕鱼专用工具结构材料。99%以上用合成纤维加工而成。主要有尼龙6或改性尼龙的单丝、复丝或复单丝，也可以用聚乙烯、聚酯、聚偏氯乙烯等纤维。', 'mystery': '谜面：浑身是眼不见珠，多次投江被拉出，滴滴泪水洒一道，回家还是不进屋。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：扬场机是一种对粮食简单清杂的设备，可清除粮食中的轻杂质及大杂质，以利于粮食储存。', 'mystery': '谜面：电闸一合响隆隆，唱得天上飞彩虹，金珠滚来银珠蹦，粮食多得没处盛。 （打一物）', 'answer': '谜底：扬场机'}
{'tip': '小贴士：防锈漆是一种可保护金属表面免受大气、海水等的化学或电化学腐蚀的涂料。', 'mystery': '谜面：贴身紫红衣，专给铁汉披，穿它未必美，但能保护皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：防锈漆'}
{'tip': '小贴士：抹刀是指一种用来修整石膏、水泥和类似材料的扁平工具。', 'mystery': '谜面：铁板子，木把子，爬上墙壁过日子。 （打一物）', 'answer': '谜底：抹刀'}
{'tip': '小贴士：推土机是一种能够进行挖掘、运输和排弃岩土的土方工程机械,在露天矿有广泛的用途。例如，用于建设排土场,平整汽车排土场，堆集分散的矿岩，平整工作平盘和建筑场地等。它不仅用于辅助工作，也可用于主要开采工作。', 'mystery': '谜面：走路磨蹭喊又叫，身子没到嘴先到，走哪都要刮地皮，想变本性得改造。 （打一物）', 'answer': '谜底：推土机'}
{'tip': '小贴士：手术刀通常由刀片和刀柄组成。刀片通常有刃口以及与手术刀柄对接的安装槽，材质通常采用纯钛、钛合金、不锈钢或碳钢材料，一般为一次性的。', 'mystery': '谜面：小刀不大也不长，锋利无比闪闪亮，外科医生拿在手，用它救死又扶伤。 （打一物）', 'answer': '谜底：手术刀'}
{'tip': '小贴士：1340年，欧洲出现了世界上第一批炮兵，用的是火药炮。炮弹是用铅铸成的，样子像个圆球。一个炮弹的重量是16磅，合7.257公斤。士兵们在休息时，用炮弹推来推去玩耍，逐渐地发展成为锻炼身体的方法，后来因此而被列入了田径运动项目。', 'mystery': '谜面：小小一个黑娃娃，身子本是金属打，虽然样子像皮球，可是从来不蹦跶。 （打一物）', 'answer': '谜底：铅球'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：钢铁大汉一只手，手里提个大钓钩，不钓小鱼和小虾，专拣重物钓个够。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：焊枪是指焊接过程中，执行焊接操作的部分，是用于气焊的工具，形状像枪，前端有喷嘴，喷出高温火焰作为热源。它使用灵活，方便快捷，工艺简单。', 'mystery': '谜面：叔叔手中一杆枪，口吐蓝光呼呼响，车问船台显身手，能粘铁来能接钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊枪'}
{'tip': '小贴士：风钻，是以压缩空气为动力的打孔工具，多用于建筑工地，混凝土，岩石等的打孔工作。', 'mystery': '谜面：两手抱个枪，开动呼呼响，埋头钻洞子，不把价钱讲。 （打一物）', 'answer': '谜底：风钻'}
{'tip': '小贴士：风箱由一个木箱、一个推拉的木制把手和活动木箱构成。用手拉开活动木箱，空气通过进气口而入橐；压缩木箱，箱内的空气通过排气口而进入到输风管，最后再进入冶炼炉中，用于烧火作饭。', 'mystery': '谜面：两扇门半掩半开，毛小姐在里安排，两光棍常来常去，拐子腿不得进来。 （打一物）', 'answer': '谜底：风箱'}
{'tip': '小贴士：平衡木运动起源于公元前的罗马时代，需要运动员在一根横木上做出一连串的舞蹈与翻腾动作。', 'mystery': '谜面：运动场上有座桥，桥面窄窄木一条，有个姑娘桥上过，身体轻捷像小鸟。 （打一物）', 'answer': '谜底：平衡木'}
{'tip': '小贴士：锣是一种属于金属类的打击乐器。锣是用铜冶炼而成的，它的结构比较简单，锣身呈一个圆形的弧面，四周是以锣身的边框固定，演奏者用木棰敲击锣身正面的中央部分，产生振动而发音。', 'mystery': '谜面：扁扁圆圆明晃晃，像个金黄大月亮，大鼓唱歌咚咚咚，它唱歌来哐哐哐。 （打一物）', 'answer': '谜底：锣'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是煤烟、松烟、胶等，是碳元素以非晶质型态的存在。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。', 'mystery': '谜面：小小身体不算长，黑皮黑肉黑衣裳，跳进水池游几圈，清水池里翻黑浪。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：乒乓球拍由底板、胶皮和海绵三部分组成。三者的合理搭配决定了一块球拍的质量。我们经常提到乒乓球拍及海绵的术语，如：“速度”、“控制”和“弹性”“底板软硬”等。', 'mystery': '谜面：远看似瓢不舀汤，近看似扇不扇凉，出来总要成双对，见面就要打一场。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球拍'}
{'tip': '小贴士：打夯机，一种用于夯实路面的机械。多用于建设时对地基进行打平、夯实。打夯机分两种：一种路面夯实机；一种路面破碎机。路面破碎机是近几年市场需求比较大的一种机械。', 'mystery': '谜面：一只铁青蛙，跳上又跳下，跳过地面平，不见坑和洼。 （打一物）', 'answer': '谜底：打夯机'}
{'tip': '小贴士：扇车即风扇车，古代中国劳动人民发明的用于清除谷物中的颖壳、灰糠及瘪粒等的一种农具。是一种能产生风 （或气流）的机械，也叫“飏（扬）扇”、“扬谷器”、扇车或扬车。发明于汉代，由人力驱动，用于清选粮食。', 'mystery': '谜面：远看一匹马，近看没尾巴，肚里风雷走，口里吐黄沙。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：激光的理论基础起源于物理学家爱因斯坦，1917年爱因斯坦提出了一套全新的技术理论‘光与物质相互作用’。这一理论是说在组成物质的原子中，有不同数量的粒子（电子）分布在不同的能级上，在高能级上的粒子受到某种光子的激发，会从高能级跳到（跃迁）到低能级上，这时将会辐射出与激发它的光相同性质的光，而且在某种状态下，能出现一个弱光激发出一个强光的现象。', 'mystery': '谜面：一种光，真厉害，能把钻石来打穿，能把钢板切割开，还能治病保平安。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：激光'}
{'tip': '小贴士：眼镜盒其实本意来讲是一个装眼镜的盒子，但是在网络语言中，眼镜盒指的是一个性格古板，不爱说话，很耿直，但是又很蠢，身材胖乎乎的的这么一个人。', 'mystery': '谜面：一个大蚌真奇怪，不沾泥沙不沾水，打开蚌壳仔细看，两只螃蟹两条腿。 （打一物）', 'answer': '谜底：眼镜盒'}
{'tip': '小贴士：外衣，顾名思义就是穿在人身体最外面的衣服，也称其为外罩、外套。外衣有时候也具有一定的身份象征，比如制服等等。', 'mystery': '谜面：有臂没有手，有颈没有头，夜间屋里住，白天跟人走。 （打一物）', 'answer': '谜底：外衣'}
{'tip': '小贴士：日光灯，又叫荧光灯。传统型荧光灯即低压汞灯，是利用低气压的汞蒸气在通电后释放紫外线，从而使荧光粉发出可见光的原理发光，因此它属于低气压弧光放电光源。', 'mystery': '谜面：一根圆棒细又长，水银蒸气肚里藏，一通电源忙眨眼，顿时生辉屋里亮。 （打一物）', 'answer': '谜底：日光灯'}
{'tip': '小贴士：燃气灶是指以液化石油气（液态）、人工煤气、天然气等气体燃料进行直火加热的厨房用具。燃气灶又叫炉盘，其大众化程度无人不知，但又很难见到一个通行的概念。', 'mystery': '谜面：架子上面安圆盘，旁边接个大铁罐，开关一扭就有气，火柴一点熊熊燃。 （打一物）', 'answer': '谜底：燃气灶'}
{'tip': '小贴士：可视电话机是利用电话线路实时传送人的语音和图像（用户的半身像、照片物品等）的一种通信方式。如果说普通电话是“顺风耳”的话，可视电话就既是“顺风耳”，又是“千里眼”了。', 'mystery': '谜面：顺风耳，千里眼，两种能耐一身兼，有它不管远与近，交谈也能面对面。 （打一物）', 'answer': '谜底：可视电话机'}
{'tip': '小贴士：顶针亦可叫推杆、镶针、中针、托针等，有时候车床用的顶尖也被叫做顶针，是裁缝用品。', 'mystery': '谜面：有个东西满身麻，钢针刺它也不怕，爸爸从来不爱它，妈妈手上过生涯。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。骨针最早出现在旧石器时代，例如中国的山顶洞人（距今1.8万年）就使用骨针缝缀衣物。', 'mystery': '谜面：脑袋尖尖身子长，眼睛长在屁股上，别看模样不顺眼，它会做鞋缝衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：听诊器是内外妇儿医师最常用的诊断用具，是医师的标志，现代医学即始于听诊器的发明。', 'mystery': '谜面：橡皮管，挂耳旁，小圆块，贴胸膛，它能告诉白衣人，心脏跳得怎么样。 （打一物）', 'answer': '谜底：听诊器'}
{'tip': '小贴士：洒水车，又称为多功能绿化洒水车。用于城市道路、大型厂区、部队、园林等单位清洁路面、卫生、防尘、浇水、喷洒农药等，以达到美化环境的作用。', 'mystery': '谜面：身穿漂亮衣裳，常在街道奔忙，一路挥汗如雨，行人顿觉清凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：洒水车'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：大老鹰，有力气，一只铁爪不落地，不抓兔子不抓鸡，只抓物品和机器。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成渔网。虽然这种渔网易腐烂，坚韧度差，但是其捕鱼效率已经大大提高。随着渔业的发展，渔猎的对象不只是鱼，捕捞的工具也与时俱进。', 'mystery': '谜面：看起来四四方方，用起来又拖又绑，最喜欢水里漫游，吊起来眼泪汪汪。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：军号，属于唇簧气鸣乐器，当唇振动时，气流通过杯状号嘴吹入管状体内，使管内空气随之振动发音，依靠启闭活塞装置或伸缩号管改变号管的长短，获得不同的音高，并由向牵牛花开放样式的喇叭口来扩大它的音量。', 'mystery': '谜面：嘴小嗓门大，平时很听话，跟着首长走，常把命令下。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：身小脑袋大，肚里黑压压，只要拉一下，喊声实在大。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：拖拉机虽是一种比较复杂的机器，其型式和大小也各不相同，但它们都是由发动机、底盘和电器设备三大部分组成的，每一项都不可或缺的。', 'mystery': '谜面：名字听来不积极，干活可真卖力气，铁链当脚田间忙，翻田耕地不能离。 （打一物）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：喷灌机是将具有一定压力的水，通过专用机具设备由喷头喷射到空中，散成细小水滴，像下蒙蒙雨一样均匀地洒落在田间，供给农作物和花卉苗木等植物对水分的需求。', 'mystery': '谜面：细雨蒙蒙不见云，哪旱哪下准又勤，对谁它也不偏心，东西南北一样匀。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷灌机'}
{'tip': '小贴士：航标灯是安装在某些航标上的一类交通灯，在夜间发出规定的灯光颜色和闪光频率，达到规定的照射角度和能见距，对夜行的船舶进行指引。', 'mystery': '谜面：水上有个信号兵，不怕浪打和雨淋，为使船只不迷航，夜夜工作到天明。 （打一物）', 'answer': '谜底：航标灯'}
{'tip': '小贴士：铡刀是切中草药、动植物药材。最新改良款，主要加长刀柄，演化出刀桥，增加固定条凳、塑料底板。', 'mystery': '谜面：一物生来钢铁身，牙齿常在肚内存，吃饭经常沙沙响，排泄草料骡马吞。 （打一物）', 'answer': '谜底：铡刀'}
{'tip': '小贴士：十字镐是采石工、铺路工、矿工或石匠用的粗重的钢铁工具，一端或两端成尖状，通常成圆弧形，使用时将木柄插入两端之间的孔中。', 'mystery': '谜面：当中有眼两头尖，一根木棒眼中穿，劈山开渠全不怕，战天斗地腰不弯。 （打一物）', 'answer': '谜底：十字镐'}
{'tip': '小贴士：喷雾器是喷雾器材的简称，喷雾器是利用空吸作用将药水或其他液体变成雾状，均匀地喷射到其他物体上的器具，由压缩空气的装置和细管、喷嘴等组成。在农村，喷雾器是防治病虫害不可缺少的重要农具。', 'mystery': '谜面：兴云弄雾活神仙，为了消灾到人间，园田里边走一趟，一切害虫归西天。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。开始用人力或畜力，到了晋代，中国劳动人民发明用水作动力的水磨。', 'mystery': '谜面：石山对石山，一洞穿中间，洞里千条路，游览兜圈圈。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：高射炮主要用于攻击飞机、直升机和飞行器等空中目标。它产生于第一次世界大战期间，在战争史上掀开了防空作战的新篇章。', 'mystery': '谜面：铁脖子，长又长，张开大嘴朝天望，一旦冒火发脾气，空中飞贼把命丧。 （打一物）', 'answer': '谜底：高射炮'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船，是一种运送航天员、货物到达太空并安全返回的航天器。宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。飞船上除有一般人造卫星基本系统设备外，还有生命维持系统、重返地球的再入系统，回收登陆系统等。', 'mystery': '谜面：名字叫船不像船，不在水里飞天边，太空奥秘它探索，嫦娥姐姐笑开颜。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：蓑衣，是用棕片缝成，棕片不透水也不透风，可当衣穿。它不但可以遮风避雨，也可遮羞掩丑。', 'mystery': '谜面：既不是皮袄，又不是棉袄，用时披身上，全身都是毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：西周（公元前1046~前771年）前期发明以及使用瓦，在陕西岐山凤雏村西周早期遗址中发现遗存，数量较少，判断当时仅用于屋脊、天沟和屋脊部分。到西周中晚期从陕西扶风召陈遗址中发现的瓦的数量就比较多，有的屋顶以全部铺瓦，瓦的质量也有所提高，并且出现了半瓦当。', 'mystery': '谜面：一片一片，片片相盖，不怕风吹雨打，只怕冰雹砸坏。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：掘土机，挖土用的机器，由起重装置和土斗构成，常用来进行大量土方挖掘工程，也用于露天矿开采。也叫电铲。', 'mystery': '谜面：嘴巴生得大又奇，不吃粮食爱吃泥，一口能吞几车土，一天啃出一条渠。 （打一物）', 'answer': '谜底：掘土机'}
{'tip': '小贴士：在新西兰，大部分雨鞋都是黑色的，不过屠宰场工作人员，屠夫，渔民，医院手术室工作人员和外科医生所穿的是白色的雨鞋。小孩的雨鞋则有各种颜色和设计。', 'mystery': '谜面：我家有对黑母鸡，不吃米来光啃泥，下雪下雨到处跑，天晴在家饿肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：灯作为照明的工具，实际上只要有盛燃料的盘形物，加上油和灯芯就能实现最原始的功用。而具有一定形制的灯的出现，则是人类将实用和审美结合的成果。早期的灯，类似陶制的盛食器“豆”。“瓦豆谓之登（镫）”，上盘下座，中间以柱相连，虽然形制比较简单，却奠立了中国油灯的基本造型。', 'mystery': '谜面：一条白龙卧乌江，乌江岩上起红光，白龙饮尽乌江水，光灭水干白龙亡。 （打一物）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：锅刷，一般指用毛棕塑料丝金属丝等制成的清除脏物或涂抹膏油等用具一般为长型或椭圆形有的带有柄。', 'mystery': '谜面：厨房有个小娃娃，长着一把硬头发，不长舌头不长嘴，生来偏爱舔锅巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅刷'}
{'tip': '小贴士：碾子由碾台、碾盘、碾滚和碾架等组成。碾盘中心设竖轴，连碾架，架中装碾滚子，多以人推或畜拉，碾盘和碾滚上分别由石匠凿刻着很有规则的纹理，其目的是增加碾制粮食时的摩擦力，通过碾滚子在碾盘上的滚动达到碾轧加工粮食作物的目的。', 'mystery': '谜面：青龙滚来白龙盘，青石岭上种庄稼，播下种子千万石，想收一粒难上难。 （打一物）', 'answer': '谜底：碾子'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：主人送我到孤洲，但闻百鸟叫啾啾，生前茶饭没人送，死后骸骨无人收。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：收割机它是一体化收割农作物的机械。一次性完成收割、脱粒，并将谷粒集中到储藏仓，然后在通过传送带将粮食输送到运输车上，也可用人工收割，将稻、麦等作物的禾秆铺放在田间，然后再用谷物收获机械进行捡拾脱粒。', 'mystery': '谜面：什么机，嘴巴馋，麦子稻子它喜欢，咔嚓咔嚓全吃完。 （打一物）', 'answer': '谜底：收割机'}
{'tip': '小贴士：顾名思义渔网是捕鱼用的网，古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成渔网。虽然这种渔网易腐烂，坚韧度差，但是其捕鱼效率已经大大提高。随着渔业的发展，渔猎的对象不只是鱼，捕捞的工具也与时俱进。', 'mystery': '谜面：满身眼睛望四方，下河游水张翅膀，有人将它拖上岸，哭得眼泪满地淌。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：锯子是用来把木料或者其他需要加工的物品锯断或锯割开的工具。由不规则排列的锯齿构成的锯条和锯身组成。', 'mystery': '谜面：长方脸形细长脖，一边长的牙齿多，软的欺来硬的怕，又拉又推才干活。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。它由水泵、动力机械与传动装置组成。它广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。', 'mystery': '谜面：一条龙，两个头，这头喝水那头流；水流流到田地里，庄稼长得绿油油。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：插秧机是将稻苗植入稻田中的一种农业机械。', 'mystery': '谜面：一辆小车下泥水，不往前走向后退，满车娃娃跳下去，整整齐齐排成队。 （打一物）', 'answer': '谜底：插秧机'}
{'tip': '小贴士：电烙铁是电子制作和电器维修的必备工具，主要用途是焊接元件及导线，按机械结构可分为内热式电烙铁和外热式电烙铁，按功能可分为无吸锡电烙铁和吸锡式电烙铁，根据用途不同又分为大功率电烙铁和小功率电烙铁。', 'mystery': '谜面：铁头铁骨铁心肠，帮助电流道路畅，消耗热量供旁人，宁肯自己冰冰凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：电烙铁'}
{'tip': '小贴士：挂锁，是锁具世界中最古老、最庞大的家族，可以说其它锁具都是从挂锁这门类中繁衍、派生而来的。挂锁的锁体上装有可以扣接的环状或“一”字形状的金属梗，即“锁梁”，使挂锁通过锁梁直接与锁体扣接成为封闭形锁具。', 'mystery': '谜面：有人时不用它，无人时要用它；在家时不用它，出门时要用它。 （打一物）', 'answer': '谜底：挂锁'}
{'tip': '小贴士：顶针又称顶真，是旧时中国民间常用的缝纫用品，一般为铁制或铜制。箍形，上面布满小坑，一般套在中指用来顶针尾，以免伤手，而且能顶着针尾使手指更易发力，用来穿透衣物。顶针亦可叫推杆、镶针、中针、托针等，有时候车床用的顶尖也被叫做顶针。', 'mystery': '谜面：一只小铁圈，浑身长麻点，戴在手指上，方便做针线。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：古代的贺年片大都用于官场和文人墨客间的拜年，而以官场应酬最为普遍。封建社会里，当官的关系众多，过年时，对上司以及有特殊利害者，必须亲往拜年的外，其余的就致送贺年片了，叫做“投刺”。', 'mystery': '谜面：小小一张纸卡，上面有字有画，新的一年来到，送你送我送他。 （打一物）', 'answer': '谜底：贺年卡'}
{'tip': '小贴士：钹，古称铜钹、铜盘，民间称镲。打击乐器。碰奏体鸣乐器的一种。中国、外国乐队中都使用。中国古代把铜钹、铜铙或铜盘、镲等，统称为铙钹。', 'mystery': '谜面：哥儿两个一样大，小小辫子圆脑瓜，不见面时不说话，碰在一起就打架。 （打一物）', 'answer': '谜底：钹'}
{'tip': '小贴士：激光手术刀，利用激光能量高度集中的特点，把它作为外科手术上用的手术“刀”，有它的独到之处。常用的二氧化碳激光“刀”，刀刃就是激光束聚集起来的焦点，焦点可以小到0.1 毫米，焦点上的功率密度达到每平方厘米10 万瓦。这样的光“刀”所到之处，不管是皮肤、肌肉，还是骨头，都会迎刃而解。', 'mystery': '谜面：割肉不用刀，只有光一道，霎时皮肉开，伤口出血少。 （打一物）', 'answer': '谜底：激光手术刀'}
{'tip': '小贴士：公共汽车，城市客车，即巴士或大巴，是客车类中大、中型客车的典型车型，是为专门解决城市和城郊运输而设计及装备的商用车。', 'mystery': '谜面：两眼像小盆，四脚圆滚滚，腰间生嘴巴，专吞赶路人。 （打一物）', 'answer': '谜底：公共汽车'}
{'tip': '小贴士：玻璃钢（FRP）亦称作GFRP，即纤维强化塑料，一般指用玻璃纤维增强不饱和聚酯、环氧树脂与酚醛树脂基体。以玻璃纤维或其制品作增强材料的增强塑料，称谓为玻璃纤维增强塑料，或称为玻璃钢，不同于钢化玻璃。', 'mystery': '谜面：不是玻璃能透光，耐酸耐碱本领强，要说比重比钢小，要说硬度比钢强。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃钢'}
{'tip': '小贴士：锉刀表面上有许多细密刀齿、条形，用于锉光工件的手工工具。用于对金属、木料、皮革等表层做微量加工。', 'mystery': '谜面：满脸麻子骨头硬，一生爱找钢铁碰，为了铲除不平事，闹起摩擦不要命。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锉刀'}
{'tip': '小贴士：扁担多用毛竹削制而成，长短各异，一般长约160厘米，两端较窄，中间较宽。', 'mystery': '谜面：细长个，三尺三，筋软骨硬关节弯，不要看他身体瘦，百斤重担也敢担。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：军号的历史非常悠久。古代就有军号，那时候叫号角，是用来传达命令、进行联络的重要方式。在我国很多古代诗人作品中，都曾经提到军号，例如辛弃疾“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”。', 'mystery': '谜面：嘴小屁股大，让人背着它，生来就参军，传令顶呱呱。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：机关枪是一种带有枪架或枪座，能实现连发射击的自动枪械。世界第一挺机枪是个叫伐商的比利时工程师（曾是拿破伦手下的上尉）于1851年设计的。该枪曾在1870、1871年的普法战争中用过。', 'mystery': '谜面：小铁马儿用处大，开口就是嗒嗒嗒，吐出火球一串串，赶走敌人保国家。 （打一物）', 'answer': '谜底：机关枪'}
{'tip': '小贴士：现代的火箭是以热气流高速向后喷出，利用产生的反作用力向前运动的喷气推进装置。它自身携带燃烧剂与氧化剂，不依赖空气中的氧助燃，既可在大气中，又可在外层空间飞行。现代火箭可作为快速远距离运输工具，可以用来发射卫星和投送武器战斗部（弹头）。', 'mystery': '谜面：细高个子长几丈，一声巨吼飞天上，能载卫星游九宵，不吃不喝有力量。 （打一物）', 'answer': '谜底：火箭'}
{'tip': '小贴士：计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。', 'mystery': '谜面：电视机前琴一架，琴前坐着书画家，不操笔墨，敲琴健，荧屏顿现字与画。 （打一物）', 'answer': '谜底：电脑'}
{'tip': '小贴士：有资料表明，降落伞是由阿拉伯人首先发明的。在莱特兄弟发明飞机前1000多年，一名阿拉伯人就用木头和斗篷制作了飞行器，他的飞行器被认为是降落伞的第一个雏形。', 'mystery': '谜面：银燕把它撒下来，好似花儿满天开，又像亭子空中立，飘飘悠悠落下来。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星，主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用来研究某星球的大气、辐射带、磁层、宇宙线、太阳辐射等。', 'mystery': '谜面：天上星星数不清，有颗星星分外明，此星能工巧匠造，昼夜飞行在天庭。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：铁饼起源于公元前12～前8世纪古希腊人投掷石片的活动。公元前708年第18届三代奥运会列为五项全能项目之一。铁饼最初为盘形石块，后逐渐采用铜、铁等金属制作。', 'mystery': '谜面：又圆又扁像糕点，味道不咸也不甜，人们拿着不敢吃，看谁把它抛得远。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁饼'}
{'tip': '小贴士：追寻风筝的起源，可上溯到两千多年前的春秋战国时期，由于战争的需要，古人以鸟为形，以木为料，制成可在空中飞行的“木鸢”。', 'mystery': '谜面：想想鸟儿真美丽，想飞多高，我来管。只要风儿吹我起，不要雨儿飘我身。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：筷子在先秦时代称为“梜”，汉代时已称“箸”，明代开始称“筷”。', 'mystery': '谜面：两个好兄弟，永远也不离，主人夹饭菜，把它拿手里。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：黑板一般用木板或磨砂玻璃等制成的，可以用粉笔等特定的书写材料在上面写字。多为黑色，墨绿色，白色或米黄色。', 'mystery': '谜面：生来朴素不华丽，一年四季穿黑衣，身子经常沾白粉，有人帮助来擦去。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。', 'mystery': '谜面：青龙曲曲弯弯，能把水库喝干，不怕旱魔作怪，庄稼年年高产。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。根据作粮物的不同，脱粒机种类不同。如“打稻机”适用于水稻脱粒；用于玉米脱粒的称为“玉米脱粒机”等等。', 'mystery': '谜面：场上有个大怪物，垛垛小麦吃进肚，农民见它眯眯笑，喜爱满天落珍珠。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。尽管现代手榴弹的外形有的是柱形，有的还带有手柄，其内部也很少装有石榴子样弹丸，但仍沿用了手榴弹的名称。', 'mystery': '谜面：木头把，铁脑瓜，抛了去，开红花。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：闹钟有很多种类，机械的、石英的，自从它被人利用钟摆的原理发明以来已经成为人们生活中不能缺少的物品。', 'mystery': '谜面：圆圆身体大大耳，整天坐在床头边；一到早晨叮叮响，主人起床它睡觉。 （打一物）', 'answer': '谜底：闹钟'}
{'tip': '小贴士：1885年是汽车发明取得决定性突破的一年。当时和戴姆勒在同一工厂的本茨，也在研究汽车。他在1885年几乎与戴姆勒同时制成了汽油发动机，装在汽车上，以每小时12公里的速度行驶，获得成功。', 'mystery': '谜面：一座平顶小房子，有门有窗有轮子，进了房子别睡觉，一会又得出门去。 （打一物）', 'answer': '谜底：汽车'}
{'tip': '小贴士：推土机是一种能够进行挖掘、运输和排弃岩土的土方工程机械,在露天矿有广泛的用途。例如，用于建设排土场，平整汽车排土场，堆集分散的矿岩，平整工作平盘和建筑场地等。', 'mystery': '谜面：手握大铁铲，高歌往前赶，建设打先锋，填海又移山。 （打一物）', 'answer': '谜底：推土机'}
{'tip': '小贴士：旱桥，是指横跨在经常没有水的山谷、河沦或城市交通要道上空的桥。', 'mystery': '谜面：一张弓，卧路中，下面几个黑洞洞，弓上行车如流水，洞里过往车声隆。 （打一物）', 'answer': '谜底：旱桥'}
{'tip': '小贴士：据考证，中国最早的暖水瓶出现于北宋后期。宋时暖水瓶的构造是用玻璃为胆，水银为裹，其基本样式为：宽口、长颈、长腹、瓶口安有开启的瓶盖，还有把手，与现代的没有太大差距。据说，皇帝还将这种暖水器皿赐给出嫁的公主，由此可见，使用暖水瓶已成为当时社会的时尚。', 'mystery': '谜面：一物生来尺把长，里头热来外头凉，为了寒风吹不透，里外打了三层墙。 （打一物）', 'answer': '谜底：暖水瓶'}
{'tip': '小贴士：自第一次世界大战后，潜艇得到广泛运用，担任许多大国海军的重要位置，其功能包括攻击敌人军舰或潜艇、近岸保护、突破封锁、侦察和掩饰特种部队行动等。', 'mystery': '谜面：大鱼披铁甲，活动在水下，眼睛背上长，海盗怕见它。 （打一物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：礼花，或称礼花炮，从前叫它西洋烟火。随着科学技术的发展，烟火、焰火、礼花已形成一门学科。生活中，在特定的时间（比如新年），享受胜利的时刻，又或者喜庆的日子，人们会燃放“礼花”，表达人们的祝福与喜悦。', 'mystery': '谜面：万紫千红鲜花开，佳节夜空放光彩，百花园中找不到，工人叔叔造出来。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：木偶，古代叫傀儡、魁儡子、窟儡子。指 木刻偶像。用木头雕刻的人像或者形似其他生物的小东西， 常用来形容痴呆的神情。用它来表演的戏剧叫木偶戏，也叫傀儡戏。', 'mystery': '谜面：说起话来不用嘴，走起路来不用腿，绳子吊起像个人，解了绳子像个鬼。 （打一物）', 'answer': '谜底：木偶'}
{'tip': '小贴士：电视塔的位置一般设在市区范围内，它经常成为城市中最高的建筑，也是城市中的最高点，它的外形又千姿百态，使它成了城市中的一个风景点。', 'mystery': '谜面：顶天立地冲云霄，头上戴顶尖尖帽，精彩画面八方送，千家万户齐欢笑。 （打一物）', 'answer': '谜底：电视塔'}
{'tip': '小贴士：瓦房，中国传统民居建筑。全国流行。此种房屋因用瓦盖顶而得名。放瓦的方法，一种是弧形瓦凹部向上，凸部向下，层层相压，在两瓦交界处，再以泥封实。', 'mystery': '谜面：青瓦片片盖头顶，红砖块块砌成身，生就是个大肚子，张口就能吃进人。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦房'}
{'tip': '小贴士：砚亦称为研，中国传统手工艺品之一，砚与笔、墨、纸合称中国传统的文房四宝，是中国书法的必备用具。砚材的运用也极为广泛，其中以广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、甘肃卓尼的洮河砚、山西新绛县的澄泥砚最为突出，称“四大名砚”。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，一汪清水在田间，不种稻谷不种麦，只有乌鸦舞翩跹。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：万花筒，是一种光学玩具，将有鲜艳颜色的实物放于圆筒的一端，圆筒中间放置三棱镜，另一端用开孔的玻璃密封，由孔中看去即可观测到对称的美丽图像。', 'mystery': '谜面：圆圆好似一节竹，内有一间玻璃屋，屋里景色无限好，五彩缤纷看不足。 （打一物）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：拖拉机（tractor）用于牵引和驱动作业机械完成各项移动式作业的自走式动力机。', 'mystery': '谜面：牛儿从来不吃草，成天野地加油跑，不用缰绳不用套，干起活来快又好。 （打一物）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '小贴士：古代木制水桶的应用比较广泛普及，春秋战国铁器冶炼科技的进步，之后有了铁制水桶。19世纪塑料科技的兴起，使得塑料水桶更轻更方便更廉价的进入人们的生活。', 'mystery': '谜面：兄弟二人一个样，肚子圆圆耳朵长，干活时候不碰头，一个下去一个上。 （打一物）', 'answer': '谜底：水桶'}
{'tip': '小贴士：筛子，一种用芦席或竹片编制的一种生活用具，形状像脸盆，有很多孔，是用来过滤的。使用的时候，大块的物体就留在里面，小块的就通过孔掉出来。', 'mystery': '谜面：圆圆的脸，方方的眼，一张脸上，几百只眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：公元前2世纪，中国人就发明了旋转式扬谷扇车。扇车是现代农业机械普及以前在农村“机械化”程度最高的农具。扇车实质上是一架手动鼓风机，它的作用是将碾压过的谷类作物的籽粒和杂余分开，使粮食变得纯净。', 'mystery': '谜面：远看一头牛，近看空阁楼，一头出白米，一头糟糠游。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：水车外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。一般大水车可灌溉农田六、七百亩，小的也可灌溉一、二百亩。', 'mystery': '谜面：一样东西骨节多，天不降雨跑下河，人在上头用脚踩，它在下面把水喝。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。中国江南、日本、韩国、越南等地广泛使用，这种雨具穿在身上劳动十分方便。蓑衣于1970年代化纤产品的出现而结束了它的历史使命。', 'mystery': '谜面：蓬松又蓬松，远看像口钟，近看像羽毛，人称雨太公。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：铁锹是一种农具可以用于耕地，铲土；其长柄多有木制，头是铁的，还可军用。常用的铁锹分类有尖头铁锹、方头铁锹。', 'mystery': '谜面：钢铁脑袋薄又扁，木头身子细又长，开河修渠栽树苗，它能给你帮大忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁锹'}
{'tip': '小贴士：风向标的箭头永远指向风的来源，其原理其实非常简单：箭尾受风面积比箭头大，若箭头及箭尾均受风，箭尾必会被风推后，使箭头移往风的来源。', 'mystery': '谜面：细细身子爱爬高，尖尖脑袋钻营巧， 管它东西和南北，拿手一抬顺风倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '小贴士：相传公元1306年前后，在元朝的一位皇帝登基大典中，宫廷里表演了这样一个节目：杂技艺人用纸质巨伞，从很高的墙上飞跃而下。由于利用了空气阻力的原理，艺人飘然落地，安全无恙，这可以说是最早的跳伞实践了。', 'mystery': '谜面：背着是个布疙瘩，撒在半空像朵花，花儿开在蓝天上，空军叔叔喜欢它。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：帐篷，是撑在地上遮蔽风雨﹑日光并供临时居住的棚子。多用帆布做成，连同支撑用的东西，可随时拆下转移。', 'mystery': '谜面：一间屋子真稀罕，不用水泥不用砖，哪儿扎营哪儿盖，今天住了明天搬。 （打一物）', 'answer': '谜底：帐篷'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。', 'mystery': '谜面：一对小船真新鲜，没有桨来没有帆，白天载人去旅行，夜晚依靠在床前。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：冰球一般用硬橡胶制成，厚2,54厘米，直径7.62厘米，球重为156-170克。比赛时每队上场六人，前锋三人，后卫两人，守门员一人。运动员用冰杆将球击入对方球门，以多者为胜。', 'mystery': '谜面：叫球却像饼，棍敲才前进，喜寒不喜暖，专在冰上行。 （打一物）', 'answer': '谜底：冰球'}
{'tip': '小贴士：光荣花，指绢或纸制的红色花朵，用以象征荣誉。', 'mystery': '谜面：虽说也是花，园中不种它，一年四季开，戴上人人夸。 （打一物）', 'answer': '谜底：光荣花'}
{'tip': '小贴士：古代的粉笔通常用天然的白垩制成，但现今多用其他的物质取代。粉笔的主要成分是硫酸钙，是一种白色沉淀物，不容易被分解，颗粒比粉尘大。', 'mystery': '谜面：小小先生白身体，很会宣传讲道理，帮助大家学文化，甘愿牺牲他自己。 （打一物）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：耙，由木把、钯头组成，钯头装有铁齿，农村中的铁匠、木匠都能制作，多用于平地碎土、耙土、耙堆肥、耙草、平整菜园等。', 'mystery': '谜面：一个怪物满身牙，不吃饭来不喝茶，工人双手把它造，农民拉它满地爬。 （打一物）', 'answer': '谜底：耙'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是煤烟、松烟、胶等，是碳元素以非晶质型态的存在。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。', 'mystery': '谜面：棒小伙子没多高，黑肉黑皮黑衣裳，一年四季常洗脚，只见短来不见长。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：鞍马，体操器械的一种，形状略像马，背部有两个半圆环，是木马的一种。', 'mystery': '谜面：是马不吃草，从来不走道，天天在操场，任人把它跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞍马'}
{'tip': '小贴士：当不倒翁在竖立状态处于平衡时，重心和接触点的距离最小，即重心最低。偏离平衡位置后，重心总是升高的。因此，这种状态的平衡是稳定平衡。所以不倒翁无论如何摇摆，总是不倒的。', 'mystery': '谜面：一个公公精神好，一天到晚不睡觉，身体虽小力量大，千人万人推不倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：书包，是指用布、皮革等制成的袋子。学生用来携带课本、文具的用品。', 'mystery': '谜面：上课守身边，放学上我肩，别看个儿小，学问真不浅。 （打一物）', 'answer': '谜底：书包'}
{'tip': '小贴士：胶水不是独立存在的，它必须涂在二个物体之间才能发挥粘接作用。胶水中的化学成分，在水性环境里。胶水中的高分子体（白胶中的醋酸乙烯是石油衍生物的一种）都是呈圆形粒子，一般粒子的半径是在0.5～5μm之间。', 'mystery': '谜面：叫水不是水，像油不是油，专门搞团结，拉住不松手。 （打一物）', 'answer': '谜底：胶水'}
{'tip': '小贴士：笔筒： 用陶瓷、竹木、等制成的筒形插笔器具。笔筒是搁放毛笔的专用器物，据文献记载，它的材质有镏金、翡翠、紫檀和乌木，现在我们能够见到的传世器物，大多是用瓷或者是竹木制作的。具有收藏价值。', 'mystery': '谜面：箭囊不在身上带，总在桌边案头摆，只见抽箭不拉弓，一支一支射回来。 （打一物）', 'answer': '谜底：笔筒'}
{'tip': '小贴士：梯子，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：长的有两条，短的占多数，短的脚踩稳，长的手把住。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：印章，英文stamp，亦称图章，用作印于文件上表示鉴定或签署的文具，一般印章都会先沾上颜料再印上，不沾颜料、印上平面后会呈现凹凸的称为钢印，有些是印于蜡或火漆上、信封上的蜡印。制作材质有 金属、木头、石头、玉石等。', 'mystery': '谜面：娃子常把胭脂擦，擦了胭脂去印花，办事他能代表你，一有大事就请他。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：洒水车，又称为多功能绿化喷洒车。用于城市道路、大型厂区、部队、园林等单位清洁路面、卫生、防尘、浇水、喷洒农药等，以达到美化环境的作用。', 'mystery': '谜面：身背大铁箱，晴天城内忙，尘土遇见它，不再乱飞扬。 （打一物）', 'answer': '谜底：洒水车'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，称为”碇“。碇石用绳系住沉入水底，依其重量使船停泊。后来有木爪石锚，即在石块两旁系上木爪，靠重量和抓力使船停泊。中国南朝已有关于金属锚的记载。中国古代帆船使用四爪铁锚，这种锚性能优良，在舢板和小船上仍有使用。', 'mystery': '谜面：远看青龙利爪，近看黑虎尖牙，用时抛将出去，不用再往回拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：压路机又称压土机，是一种修路的设备。压路机在工程机械中属于道路设备的范畴，广泛用于高等级公路、铁路、机场跑道、大坝、体育场等大型工程项目的填方压实作业，可以碾压沙性、半粘性及粘性土壤、路基稳定土及沥青混凝土路面层。', 'mystery': '谜面：一个大汉胖墩墩，走起路来慢吞吞，路遇不平便相助，全力帮助把忧分。 （打一物）', 'answer': '谜底：压路机'}
{'tip': '小贴士：钢盔，钢（金属）制的头盔，用于防备外来力量伤及头部而造的安全防护装备，属于帽子的一种。现代钢盔由法国的亚德里安将军发明于第一次世界大战期间。', 'mystery': '谜面：不是罐来不是锅，不是脸盆不是锣，出操行军我背它，值勤打仗它护我。 （打一物）', 'answer': '谜底：钢盔'}
{'tip': '小贴士：灯内点上蜡烛，烛产生的热力造成气流，令轮轴转动。轮轴上有剪纸，烛光将剪纸的影投射在屏上，图像便不断走动。因多在灯各个面上绘制古代武将骑马的图画，而灯转动时看起来好像几个人你追我赶一样，故名走马灯。', 'mystery': '谜面：小小戏台闪闪亮，几个演员走过场，不打锣鼓不唱曲，熄掉灯火戏散场。 （打一物）', 'answer': '谜底：走马灯'}
{'tip': '小贴士：早在两千多年前，一种类似羽毛球运动的游戏就在中国，印度等国出现。中国叫打手毽，印度叫浦那，西欧等国则叫做毽子板球。', 'mystery': '谜面：一物生来真轻巧，身长羽毛不是鸟，没有翅膀空中飞，落地没脚难起跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：羽毛球'}
{'tip': '小贴士：邮票的方寸空间，常体现一个国家或地区的历史、科技、经济、文化、风土人情、自然风貌等特色，这让邮票除了邮政价值之外还有收藏价值。', 'mystery': '谜面：小小画片锯齿边，五颜六色真鲜艳，天南地北它都去，不长翅膀飞得远。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：农业飞机，是指专门为农业飞行制造或改装的“飞机”。农业飞行要求飞机有低空和超低空飞行能力，能在简易机场上起降，低速飞行性能好，结构坚实，价格较低；有良好的稳定性和操作性；驾驶员视野宽阔，使用维护方便，出勤率髙', 'mystery': '谜面：一只蜻蜓两翅膀，飞翔起来嗡嗡响，常向大地撒农药，耕耘播雨它帮忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：农业飞机'}
{'tip': '小贴士：在地质勘探过程中，带动钻具从地下钻取实物地质资料岩心、矿心、岩屑、液态样、气态样等的主要专用机械设备，简称钻探机。', 'mystery': '谜面：铁汉子，地里钻，腰缠钢丝力无边，寻找油田打前战，一身泥浆干得欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：钻探机'}
{'tip': '小贴士：墨斗由墨仓、线轮、墨线（包括线锥）、墨签四部分构成，是中国传统木工行业中极为常见工具。墨斗通常被用于测量和房屋建造等方面。', 'mystery': '谜面：一间小房两家住，没房顶来缺窗户，一家开的黑染房，一家开的麻绳。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：电动机（Motor）是把电能转换成机械能的一种设备。它是利用通电线圈（也就是定子绕组）产生旋转磁场并作用于转子（如鼠笼式闭合铝框）形成磁电动力旋转扭矩。', 'mystery': '谜面：小宝贝儿嗡嗡嗡，一按电钮就做工，抽水打谷开机器，样样靠它来带动。 （打一物）', 'answer': '谜底：电动机'}
{'tip': '小贴士：搅拌机，是一种建筑工程机械，主是用于搅拌水泥、沙石、各类干粉砂浆等建筑材料。', 'mystery': '谜面：一物嘴大能吃沙，口里翻滚咽不下，只得吐到车斗里，运往工地建大厦。 （打一物）', 'answer': '谜底：搅拌机'}
{'tip': '小贴士：电视塔是用于广播电视发射传播的建筑。为了使播送的范围大，电视发射天线就要高，这样，电视塔越建越高，终于成为现代最高的建筑物。', 'mystery': '谜面：钢架高高耸入云，日夜工作静无声，无线电波传四方，万物再现荧光屏。 （打一物）', 'answer': '谜底：电视塔'}
{'tip': '小贴士：万花筒(Kaleidoscope)，一种光学玩具，将有鲜艳颜色的实物放于圆筒的一端，圆筒中间放置三棱镜，另一端用开孔的玻璃密封，由孔中看去即可观测到对称的美丽图像。', 'mystery': '谜面：小小花瓶不插花，瓶中藏有百种花，梅花菊花样样有，只能欣赏不能拿。 （打一物）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：信封，是人们用于邮递信件、保守信件内容的一种交流文件信息的袋状装置。信封一般做成长方形的纸袋。', 'mystery': '谜面：千言万语肚里装，结伴成群去远方，天涯海角寻亲友，不见本人不开腔。 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：英国人弗格森第一个使用玻璃注射器。玻璃透明度好，可以看到注射药物的情况。此后有玻璃管金属并用制成的注射器，可用煮沸法消毒，针头也可以磨尖再用和消毒。', 'mystery': '谜面：一头粗，一头细，身上有铁有玻璃，十字箱里去睡觉，蒸汽锅里把澡洗。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：抽水机，由水泵、动力机械与传动装置组成。它广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。', 'mystery': '谜面：长身圆胸膛，尾巴甩渠旁，水下张张嘴，旱涝都能防。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：吊桶，即桶梁上拴着绳子或竹竿的桶，用来从井中打水，或从高处向河中、坑中打水。', 'mystery': '谜面：一物原非是巧裁，高人巧手做出来，欲寻短路投水死，恩情不断再回来。 （打一物）', 'answer': '谜底：吊桶'}
{'tip': '小贴士：礼花，或称礼花炮，从前叫它西洋烟火。随着科学技术的发展，烟火、焰火、礼花已形成一门学科。生活中，在特定的时间（比如新年），享受胜利的时刻，又或者喜庆的日子，人们会燃放“礼花”，表达人们的祝福与喜悦。', 'mystery': '谜面：朵朵花，映红天，五光十色真鲜艳，平时公园找不到，节日夜晚开街前。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：扁担是生产生活中的用具之一，尤其是山区交通不便的地方，依旧是搬运货物的便捷有效的工具。', 'mystery': '谜面：长得又高又瘦，身上有骨没肉，常年不穿衣裤，两头却钉纽扣。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：梭子指织机上载有纡子并引导纬纱进入梭道的机件。它在传统织机上作间断式往复运动，在圆型织机上作连续圆周运动。', 'mystery': '谜面：小公鸡，钻篱笆，过来过去都抓它。 （打一物）', 'answer': '谜底：梭子'}
{'tip': '小贴士：喷灌机是将具有一定压力的水，通过专用机具设备由喷头喷射到空中，散成细小水滴，像下蒙蒙雨一样均匀地洒落在田间，供给农作物和花卉苗木等植物对水分的需求。', 'mystery': '谜面：虽然大晴天，有雨落田间，雨量随人愿，脖上有开关。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷灌机'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械，通常由两个圆石做成。 磨是平面的两层，两层的接合处都有纹理，粮食从上方的孔进入两层中间，沿着纹理向外运移，在滚动过两层面时被磨碎，形成粉末。', 'mystery': '谜面：石家姑娘，怪模怪样，牙在肚里，嘴在背上。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：水车外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。一般大水车可灌溉农田六、七百亩，小的也可灌溉一、二百亩。水车省工、省力、省资金，在古代可以算是最先进的灌溉工具了。', 'mystery': '谜面：弟兄前后站，排队去上班，刚从桥上过，又往水里钻。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：坦克一般装备数挺防空（高射）或同轴（并列）机枪和一门中口径或大口径火炮（有些现代坦克的火炮甚至可以发射反坦克/防空导弹），是凭火力进行作战的经典体现。', 'mystery': '谜面：远看像只大海龟，近看像座活堡垒，大沟小河从容过，翻山越岭不怕累。 （打一物）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '小贴士：邮筒，邮箱的一种，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施，寄信人若果不便去邮政局，可以把信件投入到就近的邮箱，邮差会定时来邮筒收集信件，回邮局，再分类、运输及派送。', 'mystery': '谜面：一位大汉站路旁，穿着一身绿衣裳，有口从来不讲话，心连四面和八方。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：砚台历经秦汉、魏晋，至唐代起，各地相继发现适合制砚的石料，开始以石为主的砚台制作。其中采用广东端州的端石、安徽歙州的歙石及甘肃临洮的洮河石制作的砚台，被分别称作端砚、歙砚、洮河砚。', 'mystery': '谜面：方池之内有圆塘，塘内有水清又凉，忽然黑牛来洗澡，眨眼清波变黑浆。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚台'}
{'tip': '小贴士：在湖南湘西“九山半水半分田”的大山区，道路崎岖狭窄多险，挑担不方便，人们便于背篓结下了不解之缘。姑娘出嫁要织“洗衣背篓”作陪嫁。洗衣背篓小巧玲珑，篾丝细腻，图案别致，花纹精妙，是新娘子巧手勤劳的招牌。', 'mystery': '谜面：口大朝着天，耳大垂过肩，能吃没手脚，让人背上山。 （打一物）', 'answer': '谜底：背篓'}
{'tip': '小贴士：公元前10年，古罗马建筑师维特鲁维斯曾在其建筑手册里描述了一种起重机械。这种机械有一根桅杆，杆顶装有滑轮，由牵索固定桅杆的位置，用绞盘拉动通过滑轮的缆索，以吊起重物。', 'mystery': '谜面：汽车长胳膊，能搬又能挪，专拣重担挑，八方去工作。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：木工钻的钻头一般为三尖刃，中间高两边低。因为木头软，这样钻起来更快。', 'mystery': '谜面：头戴木帽子，脚穿铁鞋子，腰里系绳子，走路兜圈子。 （打一物）', 'answer': '谜底：木工钻'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：一人送我到孤洲，我到孤洲昼夜愁，三餐茶饭无人送，风吹日晒雨淋头。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：军号，属于唇簧气鸣乐器，当唇振动时，气流通过杯状号嘴吹入管状体内，使管内空气随之振动发音，依靠启闭活塞装置或伸缩号管改变号管的长短，获得不同的音高，并由向牵牛花开放样式的喇叭口来扩大它的音量。', 'mystery': '谜面：一朵牵牛花，成天张嘴巴，到了战场上，能把命令下。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：原子（atom）指化学反应不可再分的基本微粒，原子在化学反应中不可分割，但在物理状态中可以分割。原子的力量很大，其中原子核的能量被释放之后会有相对的危害。', 'mystery': '谜面：身体微小还可分，宇宙万物它构成，若是核心被击碎，放出能量使人惊。 （打一物）', 'answer': '谜底：原子'}
{'tip': '小贴士：牛鼻栓，又称牛鼻环，是透过牛鼻子来拴住牛的一种工具。', 'mystery': '谜面：山上一根柴，砍到家里来，虽说不吃肉，却在肉里埋。 （打一物）', 'answer': '谜底：牛鼻栓'}
{'tip': '小贴士：步话机，是一种小功率无线电话收发机。此解释来源于老式军用无线电台。因旧式军用无线电台一般是背在通讯兵后背上，一边步行行军一边通话，因而有了步话机（即一边走路一边说话的意思）的称呼。', 'mystery': '谜面：信箱背上背，蜻蜓头上立，隔山又隔水，消息能传递。 （打一物）', 'answer': '谜底：步话机'}
{'tip': '小贴士：机器人（Robot）是自动执行工作的机器装置。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。', 'mystery': '谜面：叫人不是人，整天不吃饭，只要通上电，什么都能干。 （打一物）', 'answer': '谜底：机器人'}
{'tip': '小贴士：我国是最早酿酒的国家，早在2000年前就发明了酿酒技术，并不断改进和完善，现在已发展到能生产各种浓度、各种香型、各种含酒的饮料，并为工业、医疗卫生和科学试验制取出浓度为95%以上的医用酒精和99.99%的无水乙醇。', 'mystery': '谜面：清水一瓶装，五谷是它娘，越久它越香，小孩不能尝。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。骨针最早出现在旧石器时代，例如中国的山顶洞人（距今1.8万年）就使用骨针缝缀衣物。', 'mystery': '谜面：头儿尖尖细长身，尾巴上面拴根绳，专拣大道路边走，一步一步很认真。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：积木通常是立方的木头或塑料固体玩具，一般在每一表面装饰着字母或图画，容许进行不同的排列或进行建筑活动积木有各种样式，可开发儿童智力，可拼成房子，各种动物等。', 'mystery': '谜面：长方圆角样样有，能搭桥来能盖楼，盖起房来不住人，搭起桥来无法走。 （打一物）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：哨子，是一种能吹出尖锐声的器物，用于集合人、操练或体育比赛时发号令。', 'mystery': '谜面：一只小知了，从不上树梢，捉住用嘴吹，吹出好声调。 （打一物）', 'answer': '谜底：哨子'}
{'tip': '小贴士：1866年清朝派出了第一个出洋考察团，其中19岁少年张德彝在游记里使用到“自行车”一词，于是自行车一词首次出现，并被一直沿用至今。', 'mystery': '谜面：小铁牛，不吃草；有人骑，它就跑；没缰绳，握两角；上陡坡，难走了。 （打一物）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：搅拌机，是把水泥、砂石骨料和水混合并拌制成混凝土混合料的机械。', 'mystery': '谜面：钢梁铁架大嘴巴，胸涌三江卷泥沙，笑看眼前砖和瓦，却说红楼又一家。 （打一物）', 'answer': '谜底：搅拌机'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，其用途有三个方面：1、做长直线（在泥、石、瓦等行业中也是不可缺少的）；方法是将濡墨后的墨线一端固定，拉出墨线牵直拉紧在需要的位置，再提起中段弹下即可。2、墨仓蓄墨，配合墨签和拐尺用以画短直线或者做记号；3、画竖直线（当铅坠使用）。', 'mystery': '谜面：漆黑大门漆黑家，黑娘养个黑娃娃，一生不做歪斜事，出门一直走回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。可定义为，通过一定的动力作用可以将物质进行按照颗粒大小进行分离的一种多孔状结构。常见为方孔，圆孔，矩形孔。', 'mystery': '谜面：团团圆圆，满脸是眼，够不够格，由它挑选。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成鱼网。现代渔网主要采用聚乙烯，尼龙等原料进行加工。其具有更长的使用周期，和更高的捕捞效率。', 'mystery': '谜面：口大眼小，最爱洗澡，没人拽它，不往回跑，一出水面，向你献宝。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。', 'mystery': '谜面：吃进麦穗一大堆，洒下金雨一大片，转眼粮食堆成山，农民拍手齐称赞。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：焊枪是热风焊接的主要设备之一。由加热元件、喷嘴等组成。按其结构有气焊枪、电焊枪和快速焊枪、自动焊枪之分。', 'mystery': '谜面：名字叫做枪，闪闪放蓝光，工人手中握，缝铁又裁钢。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊枪'}
{'tip': '小贴士：刨子，是用来刨直、削薄、出光、作平物面的一种木工工具。', 'mystery': '谜面：耳朵长，嘴巴宽，揪住耳朵跑得欢，生来只会啃木头。 （打一物）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：中国传统屋子的建造以木结构建筑为主，西方的传统建筑以砖石结构为主。现代的建筑则是以钢筋混凝土为主。', 'mystery': '谜面：又高又大，四脚朝下，嘴巴吃人，肚里说话。 （打一物）', 'answer': '谜底：屋子'}
{'tip': '小贴士：救生圈外围应装有直径不小于9.5mm、长度不小于救生圈外径四倍的可浮把手索。此索应紧固在圈体周边四个等距位置上，并形成四个等长的索环。', 'mystery': '谜面：一个轮胎漂水面，红白颜色两相间，锻炼身体学游泳，它是你的好伙伴。 （打一物）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：扁担，多用竹子制作而成，所以谜面有“小时身体圆，大时身子扁”之说。', 'mystery': '谜面：小时身体圆，大时身子扁，闲时身体直，忙时身体弯。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：公元前10年，古罗马建筑师维特鲁维斯曾在其建筑手册里描述了一种起重机械。这种机械有一根桅杆，杆顶装有滑轮，由牵索固定桅杆的位置，用绞盘拉动通过滑轮的缆索，以吊起重物。有些超重机械可用两根桅杆，构成人字形，把吊起物横向移动，但幅度很小，操作也十分吃力。这可能是早期起重机的雏形。', 'mystery': '谜面：模样像大象，鼻子长又长，力气特别大，装煤又卸粮。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：根据古希腊传说，用动物粪便作肥料是大力士赫拉克罗斯首先发现的。赫拉克罗斯是众神之主宙斯之子，是一个半神半人的英雄，他曾创下12项奇迹，其中之一就是在一天之内把伊利斯国王奥吉阿斯养有300头牛的牛棚打扫得干干净净。他把艾尔菲厄斯河改道，用河水冲走牛粪，沉积在附近的土地上，使农作物获得了丰收。', 'mystery': '谜面：像糖又不甜，像盐又不咸，人类不能吃，庄稼最喜欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：化肥'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械，广泛应用于农田灌溉、排水以及工矿企业与城镇的给水、排水。为适应不同需要，而有多种类型。', 'mystery': '谜面：嘴伸塘里，岸上说话，有它坐镇，旱涝不怕。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：水车外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。一般大水车可灌溉农田六、七百亩，小的也可灌溉一、二百亩。', 'mystery': '谜面：粗看像匹马，没头没尾巴，进水一翻腾，嘴吐肚又拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船，是一种运送航天员、货物到达太空并安全返回的航天器。宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。', 'mystery': '谜面：是船不下水，专在空中飞，能把人运载，能把月宫窥。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：古代地图一般画在羊皮纸或石板上，传统地图的载体多为纸张，随着科技的发展出现了电子地图等多种载体。', 'mystery': '谜面：高山不见一棵树，平地不见半亩田，五湖四海没有水，世界各国在眼前。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：在精心保护的情况下，彩色蜡笔画的新鲜度和色彩的保存时间，比油画或水彩画还长久。它们不会像油画那样掉色，也不会像水彩画那样变潮。', 'mystery': '谜面：小小孩儿真漂亮，五颜六色身细长，山水花鸟他能绘，美化生活本领强。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡笔'}
{'tip': '小贴士：1890年，几位驻守印度的英国海军军官偶然发觉在一张不大的台子上玩网球颇为刺激。后来他们改用实心橡胶代替弹性不大的实心球，随后改为空心的塑料球，并用木板代替了网拍，在桌子上进行这种新颖的“网球赛”，这就是Table tennis（乒乓球）得名的由来。', 'mystery': '谜面：一个孩子白又圆，你不打他他不玩，一打他就蹦蹦跳，越打他越跳得欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：竹篙，是一种用竹子做的简单推进工具，适用于浅水河道和近岸航行的船舶。', 'mystery': '谜面：在娘家绿影婆娑，到夫家青少黄多，受折磨历尽风波，一提起泪洒江河。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹篙'}
{'tip': '小贴士：十字镐，是一种两头有齿的镐，镐头与柄呈十字形，采石工、铺路工、矿工或石匠用的粗重的钢铁工具。', 'mystery': '谜面：一只大眼扁又圆，两个犄角亮又尖，刨得土石冒火星，犄角磨钝也不弯。 （打一物）', 'answer': '谜底：十字镐'}
{'tip': '小贴士：潜艇，或称潜水船、潜舰是能够在水下运行的舰艇。潜艇的种类繁多，形制各异，小到全自动或一两人操作、作业时间数小时的小型民用潜水探测器，大至可装载数百人、连续潜航3-6个月。', 'mystery': '谜面：身居水下边，眼睛露水面，行动无人知，深海把家安。 （打一物）', 'answer': '谜底：潜水艇'}
{'tip': '小贴士：地雷，是一种埋入地表下或布设于地面的爆炸性火器。1130年，金军攻打陕州，宋军使用埋设于地面的“火药炮”（即铁壳地雷），给金军以重大杀伤而取胜。', 'mystery': '谜面：地下结个瓜，秧苗还没发，不用春雨浇，一碰就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '小贴士：世界上最早的邮票是英国罗兰·希尔爵士发明的黑便士，中国最早的邮票是清朝的大龙邮票。', 'mystery': '谜面：小小一张画，买来没人挂，帮你找亲友，传达知心话。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：银幕，指放映电影用的幕布，最初由白布制成。后多使用涂有硫酸钡或金属粉末的布坯或塑料制成的漫反射银幕。也有用玻璃珠涂料制成的反射银幕，和用半透明材料制成的透射银幕。', 'mystery': '谜面：一块白布本领大，山水人物都能画，画上江河滚滚流，画上人物会说话。 （打一物）', 'answer': '谜底：银幕'}
{'tip': '小贴士：中国古代字典都称为“字书”，直到《康熙字典》问世才称“字典”。', 'mystery': '谜面：老师不说话，肚里学问大，有字不认识，快去请教它。 （打一物）', 'answer': '谜底：字典'}
{'tip': '小贴士：古代人使用粗布加上麻作为原料，通过捆卷的方法制成鱼网。虽然这种渔网易腐烂，坚韧度差，但是其捕鱼效率已经大大提高。', 'mystery': '谜面：四四方方，落在大江，双手拎起，眼泪汪汪。 （打一物）', 'answer': '谜底：渔网'}
{'tip': '小贴士：相传公元1306年前后，在元朝的一位皇帝登基大典中，宫廷里表演了这样一个节目：杂技艺人用纸质巨伞，从很高的墙上飞跃而下。由于利用了空气阻力的原理，艺人飘然落地，安全无恙，这可以说是最早的跳伞实践了。', 'mystery': '谜面：牵牛花，云中开，飞虎英雄将它栽，根茎一旦着了地，转眼之间花儿衰。 （打一物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：卫星，是指在宇宙中所有围绕行星轨道上运行的天体，环绕哪一颗行星运转，就把它叫做那一颗行星的卫星，比如月亮环绕着地球旋转，它就是地球的卫星。“人造卫星”就是我们人类“人工制造的卫星”。', 'mystery': '谜面：宇宙本来没有它，侨居星河暂安家，人类派它当特使，情报不断往回发。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：酒精灯是以酒精为燃料的加热工具，广泛用于实验室，工厂，医疗，科研等。由于其燃烧过程中不会产生烟雾，因此也可以通过对器械的灼烧达到灭菌的目的。', 'mystery': '谜面：肚大脑袋小，不怕火焰烧，头戴安全帽，干活反摘掉。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒精灯'}
{'tip': '小贴士：膏药，是中药外用的一种，古称薄贴，用植物油或动物油加药熬成胶状物质，涂在布、纸或皮的一面，可以较长时间地贴在患处，主要用来治疗疮疖、消肿痛等。', 'mystery': '谜面：又圆又扁又四方，不是坛子不是缸，男人女人都亲近，只因身上受了伤。 （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：卫生球，又叫樟脑丸，大多呈白色，气味刺鼻，放在衣物里，可以防止虫蛀。', 'mystery': '谜面：粒粒珍珠闪银光，家家户户柜中藏，散出奇味自身灭，驱虫防蛀保衣裳 （打一物）', 'answer': '谜底：卫生球'}
{'tip': '小贴士：足球起源于中国古代战国时期的齐国，当时把足球名为“蹴鞠”，汉代蹴鞠是训练士兵的手段，制定了较为完备的体制。据说，希腊人和罗马人在中世纪以前就已经玩一种足球游戏。他们在一个长方形场地上，将球放在中间的白线上，用脚把球踢滚到对方场地上，当时称这种游戏为“哈巴斯托姆”。', 'mystery': '谜面：圆滚滚，滚滚圆，生来爱在地上转，遭脚踢，被头顶，不进大门没个完。 （打一物）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：世界各国的早期邮票图案都比较简单。随着社会的发展，当今世界各国都把自己国家在政治、经济、国防、科学技术、文化艺术、历史地理、自然风光及珍贵的动物、植物等方面最有代表性的内容作为邮票图案。', 'mystery': '谜面：东西不大，脸上画画，漂洋过海，走遍天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：据考证，中国最早的暖水瓶出现于北宋后期。这种暖水瓶也称“暖水釜”。在宋代的餐饮业中，商贩们冬夜“提瓶卖茶”已成为一种独立的行当，他们所用的“瓶”就是保温的暖水瓶。', 'mystery': '谜面：外表冷冰冰，却是热心肠，一生只喝水，待客送茶忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：暖水瓶'}
{'tip': '小贴士：抹布的主要功效就是擦拭地板或者桌子等，所以，凡用来擦拭器物的棉、麻等织物均可称之为抹布。', 'mystery': '谜面：走的来回路，吃的油盐醋，为了别人干净，自己一塌糊涂。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：抹布'}
{'tip': '小贴士：拐杖的使用在我国文化中是相当重要的。熟悉京剧的人都见过龙头拐杖，在《打龙袍》一戏中吕国太拄着龙头拐杖，在《百岁挂帅》和《太君辞朝》中，佘太君手执皇上特赐的龙头拐杖。它除了使用价值以外，更象征着权势和地位。很多国家的君主都手握权杖。', 'mystery': '谜面：细腿长长脖子弯，助人为乐走得欢，平时靠墙来休息，老人出门它做伴。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：顶针又称顶真，是旧时中国民间常用的缝纫用品，一般为铁制或铜制。箍形，上面布满小坑，一般套在中指用来顶针尾，以免伤手，而且能顶着针尾使手指更易发力，用来穿透衣物。', 'mystery': '谜面：一件铜衣裳，外麻里面光，有剑刺过来，拿它去抵挡。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：中国民间长期习用的是圆形筒井。直径多为1～2米﹐深度一般为数米到20～30米﹐施工时人可直接下入井筒中挖掘土石。这种井只宜于开采浅层地下水。', 'mystery': '谜面：田边有口缸，盛了半缸汤，拿又拿不动，舀也舀不光。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：搅拌机，是一种建筑工程机械，主是用于搅拌水泥、沙石、各类干粉砂浆等建筑材料。这是一种带有叶片的轴在圆筒或槽中旋转，将多种原料进行搅拌混合，使之成为一种混合物或适宜稠度的机器。 ', 'mystery': '谜面：肚子圆圆两张口，一张吞食一张呕，吃得满肚泥沙石，吐出泥浆盖高楼。 （打一物）', 'answer': '谜底：搅拌机'}
{'tip': '小贴士：掘土机，是挖土用的机器，由起重装置和土斗构成，常用来进行大量土方挖掘工程，也用于露天矿开采。', 'mystery': '谜面：一牛力气大，长个大嘴巴，有嘴不吃草，拱地吞泥巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：掘土机'}
{'tip': '小贴士：打井机的工作方式是泵吸反循环式。其工作原理是：在大气压力的作用下，循环液由沉淀池经回水沟沿着井孔的环状间隙流到井底，此时转盘驱动钻杆，带动钻头旋转进行钻进，由泥浆泵抽吸建立的负压把碎屑泥浆吸入钻杆内腔，随后上升至水龙头，经泥浆泵排入沉淀池，沉淀后的循环液继续流入井孔，如此周而复始，形成了反循环的钻进工作。', 'mystery': '谜面：有个硬汉劲头大，铁头铁臂高骨架，手挥钢锤砸地球，硬把银龙往外拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：打井机'}
{'tip': '小贴士：耙，用于表层土壤耕作的农具。耕作深度一般不超过15厘米。耙由木把、钯头组成，钯头装有铁齿，农村中的铁匠、木匠都能制作，多用于平地碎土、耙土、耙堆肥、耙草、平整菜园等。', 'mystery': '谜面：一把大铁梳，梳齿粗又粗，请它来办事，牛拉它才出。 （打一物）', 'answer': '谜底：耙'}
{'tip': '小贴士：试电笔也叫测电笔，简称“电笔”。是一种电工工具，用来测试电线中是否带电。笔体中有一氖泡，测试时如果氖泡发光，说明导线有电或为通路的火线。 ', 'mystery': '谜面：有支笔儿真奇怪，从不写字和涂改，用时笔尖点一下，有电闪出红光来。 （打一物）', 'answer': '谜底：试电笔'}
{'tip': '小贴士：刨子，传说由中国古代工匠鲁班所制造，是用来刨平、刨光、刨直、削薄木材的一种木工工具。', 'mystery': '谜面：长翅不会飞，走路要人推，踏平木家寨，单刀显神威。 （打一工具）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：瓦房，是中国传统民居建筑，体现一种素雅、厚朴、宁静之美，也是中国传统文化的载体。', 'mystery': '谜面：背上长满鳞，背下都是筋，张开大嘴巴，可以吞活人。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦房'}
{'tip': '小贴士：风箱基本结构：由一个木箱、一个推拉的木制把手和活动木箱。用手拉开活动木箱，空气通过进气口而入橐；压缩木箱，箱内的空气通过排气口而进入到输风管，最后再进入冶炼炉中，用于烧火作饭。', 'mystery': '谜面：一屋隔成两间房，里头坐个毛大娘，大娘轻轻伸伸腿，吓得大爷嘴发慌。 （打一物）', 'answer': '谜底：风箱'}
{'tip': '小贴士：不倒翁在受到外力的作用时，就要失去平衡，而在外力去除后，不倒翁能自行回复到平衡状态，这说明不倒翁具有一种抵抗外力干扰保持平衡的能力，这就是平衡的稳定性。', 'mystery': '谜面：老公公，不动脑，一天到晚眯眯笑，你要把他推一下，摇摇摆摆倒不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：在欧洲，火柴出现于古罗马时期。当时一些小贩，将木柴浸泡在硫磺中出售。这种被浸泡在硫磺中的木柴本身并不起火，而是可以用来引火。', 'mystery': '谜面：小小东西有奇能，细长身体圆头顶，沙墙上边擦一下，能使人间放光明。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：木偶，是用木头雕刻的人像或者形似其他生物的小东西，常用来形容痴呆的神情。', 'mystery': '谜面：原是深山一根柴，有人让它上戏台，绫罗绸缎都穿过，言行听凭人安排。 （打一物）', 'answer': '谜底：木偶'}
{'tip': '小贴士：机床，是指制造机器的机器，亦称工作母机或工具机，习惯上简称机床。一般分为金属切削机床、锻压机床和木工机床等。', 'mystery': '谜面：是床不会飞，是床不能睡，刀飞钢花舞，高产来夺魁。 （打一物）', 'answer': '谜底：机床'}
{'tip': '小贴士：焊条(coveredelectrode)，是在金属焊芯外将涂料(药皮)均匀、向心地压涂在焊芯上。焊芯即焊条的金属芯，为了保证焊缝的质量与性能，对焊芯中各金属元素的含量都有严格的规定，特别是对有害杂质（如硫、磷等)的含量，应有严格的限制，优于母材。', 'mystery': '谜面：身体细长骨头硬，灿灿火花热心肠，熔化自己向光明，消除裂痕心欢畅。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊条'}
{'tip': '小贴士：锉刀表面上有许多细密刀齿、条形，用于锉光工件的手工工具。用于对金属、木料、皮革等表层做微量加工。', 'mystery': '谜面：小小身子钢骨架，有圆有扁满身牙，遇有不平就出场，哪怕它是铁疙瘩。 （打一物）', 'answer': '谜底：锉刀'}
{'tip': '小贴士：电灯是将电能转化为光能，以提供照明的设备，出现于第二次工业革命。', 'mystery': '谜面：屋里牵长藤，藤上结个瓜，瓜儿虽小用处大，夜里家家需要它。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是烟料、胶以及中药等。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨水。', 'mystery': '谜面：肚里生怕没有它，脸上却怕抹上它，跟着笔儿走天下，专到纸上去安家。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用。所以蛋的表面也有数不清的气孔，蛋白像羊水一样有保护及稳定的功效，蛋黄则是供及养分给胚胎成长。', 'mystery': '谜面：大小生来像个桃，又无核儿又无毛，今天让我吃了去，免得将来杀一刀。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：无论是过年过节，还是结婚嫁娶，进学升迁，以至大厦落成、商店开张等等，只要为了表示喜庆，人们都习惯以放鞭炮来庆祝。甚至在很多地方老人去世也会放鞭炮，但不是为了庆祝。各地的习俗不同，鞭炮的用途也不同，但大多都是为了庆祝。', 'mystery': '谜面：一群小孩排成队，手拉手臂挽臂，碰上火星就散开，噼啪噼啪笑声脆。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：碾米机主要由固定扳手，加紧螺帽扳手，毛刷，下料斗，砂轮 ，钢丝刷等组成。运用机械设备广生的机械作用力对糙米进行去皮碾白，所用机械设备称为碾米机。', 'mystery': '谜面：大口朝天，小口朝地，吞进黄金，吐出白玉。 （打一物）', 'answer': '谜底：碾米机'}
{'tip': '小贴士：簸箕是一种农具，用来簸去稻米中的杂质和空壳，在农村里也用来晾晒柿子、花生等等，北方用柳编，南方用竹编。', 'mystery': '谜面：一物足有半人高，又爱风凉又撒娇，妈妈双手抱在怀，又点头来又哈腰。 （打一物）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '小贴士：千斤顶是是指用刚性顶举件作为工作装置，通过顶部托座或底部托爪的小行程内顶开重物的轻小起重设备。千斤顶主要用于厂矿、交通运输等部门作为车辆修理及其它起重、支撑等工作。其结构轻巧坚固、灵活可靠，一人即可携带和操作。', 'mystery': '谜面：铁家小娃，身矮力大，要说举重，冠军数它。 （打一物）', 'answer': '谜底：千斤顶'}
{'tip': '小贴士：喷雾器是喷雾器材的简称，喷雾器是利用空吸作用将药水或其他液体变成雾状，均匀地喷射到其他物体上的器具，由压缩空气的装置和细管、喷嘴等组成。在农村，喷雾器是防治病虫害不可缺少的重要农具。', 'mystery': '谜面：身体有圆又有扁，喝饱药水去劳动，农民背它田间走，害虫见了把命送。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '小贴士：铁锹是一种农具可以用于耕地，铲土；其长柄多有木制，头是铁的，还可军用。常用的铁锹分类有尖头铁锹、方头铁锹。', 'mystery': '谜面：铁头木尾巴，愿意搞深挖，铲除旧世界，人们爱用它。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁锹'}
{'tip': '小贴士：美国人奥斯邦氏与华人曾君创办中国无线电公司，通过自建的无线电台首次在上海播送广播节目，同时出售收音机。全市有500多台收音机接收该电台广播节目，这是上海地区出现的最早一批收音机。', 'mystery': '谜面：小房没门光有窗，总也不见人来往，只要小窗灯一亮，又说又笑又歌唱。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：火炉，即供取暖和炊事用的炉子。', 'mystery': '谜面：一个铁头老公公，肚膛里面热烘烘，只吃黑粮不喝水，拉下粪来红彤彤。 （打一物）', 'answer': '谜底：火炉'}
{'tip': '小贴士：辘轳，汉族民间提水设施，流行于北方地区。由辘轳头、支架、井绳、水斗等部分构成。利用轮轴原理制成的井上汲水的起重装置。', 'mystery': '谜面：奇怪奇怪真奇怪，肠子长在肚皮外，肚子底下三条腿，夹个尾巴斜又歪。 （打一物）', 'answer': '谜底：辘轳'}
{'tip': '小贴士：扇车即风扇车，古代中国劳动人民发明的用于清除谷物中的颖壳、灰糠及瘪粒等的一种农具。是一种能产生风 （或气流）的机械，也叫“飏（扬）扇”、“扬谷器”、扇车或扬车。发明于汉代，由人力驱动，用于清选粮食。', 'mystery': '谜面：四脚落地，嘴巴朝天，肚里打雷，屁股冒烟。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇车'}
{'tip': '小贴士：油灯，以油为介质的灯具。 物质文明的发展反映了人类文明的历史，考古学以人所创造的劳动工具和生活用品作为人类文明历史的一个重要的佐证。在这一历史中，油灯是起源较早、延续和发展时间较长的生活用品之一。', 'mystery': '谜面：小小池塘是我家，水底有藤藤开花，水干藤枯花也落，不结果子不结瓜。 （打一物）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：脱粒机为收割机械，指能够将农作物籽粒与茎秆分离的机械，主要指粮食作物的收获机械。根据作粮物的不同，脱粒机种类不同。', 'mystery': '谜面：天天吃，没个够，吞柴草，吐金豆。 （打一物）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '小贴士：风向标，是测定风来向的设备。风向标基本上是一个不对称形状的物体，重心点固定於垂直轴上。 当风吹过，对空气流动产生较大阻力的一端便会顺风转动，显示风向引。', 'mystery': '谜面：像箭不是箭，爱在高处站，从来立不稳，老是随风转。 （打一物）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '小贴士：粉笔是由硫酸钙的水合物（俗称生石膏）制成。也可加入各种颜料做成彩色粉笔。在制作过程中把生石膏加热到一定温度，使其部分脱水形成熟石膏，后将熟石膏加水搅拌成糊状，灌入模型凝固而成。', 'mystery': '谜面：体质坚硬又清白，文化阵地常往来，为给人们传知识，甘愿消磨自身材。 （打一物）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：礼花源于焰火而焰火源于火药，我国是火药的故乡，火药是我国古代文明之佐证。早在一千三百多年前，著名医学家孙思邈，就在"丹经"中，详细记载了当时的火药的成分和性质。十四世纪才由印度、阿拉伯辗转传至欧洲，至此，西方人始知有火药之物。', 'mystery': '谜面：城里一簇花，见它人人夸，花开人拍手，花谢人回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：门联，中国的传统文化之一，又称楹联或对子，是写在纸、布上或刻在竹子、木头、柱子上的对偶语句。对联对仗工整，平仄协调，是一字一音的中华语言独特的艺术形式。', 'mystery': '谜面：兄妹二人一样红，各人语言不相同，庆祝节日门前站，一个西来一个东。 （打一物）', 'answer': '谜底：门联'}
{'tip': '小贴士：扇子史传上最初称为“五明扇”，据传是虞舜所制。晋代崔豹的《古今注·舆服》记：“五明扇，舜所作也。既受尧禅，广开视听，求人以自辅，故作五明扇焉。秦，汉公卿，士大夫，皆得用之。', 'mystery': '谜面：有风不动无风动，不动无风动有风，待到梧桐落叶时，主人置我于冷宫。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇子'}
{'tip': '小贴士：路标是指示道路情况的标志，并是为旅行人指路的装有指路牌的柱子。', 'mystery': '谜面：常年站在公路旁，不叫苦来不换岗，三岔路口扎下根，专给车辆指方向。 （打一物）', 'answer': '谜底：路标'}
{'tip': '小贴士：气垫船，是指一种利用表面效应原理，依靠高于大气压的空气在船体与支撑面（水面或地面）间形成气垫，使船体全部或部分脱离支撑面航行的高速船舶。', 'mystery': '谜面：路上行，水里开，它的速度实在快，不是飞机和火箭，却能腾空飞起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：气垫船'}
{'tip': '小贴士：哈哈镜就是因为镜面各部分凸凹不同，因而所成的像有的被放大，有的被缩小造成的。比如当你对着一个上部是凹镜的哈哈镜时，你的头就会被放大，而且因为鼻子在脸部突出，离镜面更近，所以鼻子的像放大的倍数比脸上其他任何部分都大，结果就照出大鼻子。', 'mystery': '谜面：一物本事真不小，谁看谁都开口笑，可惜心术不端正，把人形象歪曲了。 （打一物）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '小贴士：轿子，由辇、舆发展而来，又称为“舆轿”“肩舆”。在先秦时期也称为“桥”“檋”，最初在山路崎岖之地使用。宋元时期是我国古代社会经济高度发展的时期，商业繁荣，市民阶层迅速兴起，重视享乐的风气渐渐弥漫开来，人们开始追求享乐与舒适，加上马匹的日益紧张，轿子便成了出行的必要工具。', 'mystery': '谜面：远看像座庙，近看无老道，观音钻进去，童子两头跑。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：碎纸机是由一组旋转的刀刃、纸梳和驱动马达组成的。纸张从相互咬合的刀刃中间送入，被分割成很多的细小纸片，以达到保密的目的。碎纸方式是指当纸张经过碎纸机处理后被碎纸刀切碎后的形状。根据碎纸刀的组成方式，现有的碎纸方式有：碎状、粒状、段状、沫状、条状、丝状等。', 'mystery': '谜面：穿铁衣裳，牙齿肚里藏，吃饭沙沙响，粪便骡马尝。 （打一物）', 'answer': '谜底：碎纸机'}
{'tip': '小贴士：起重机是指在一定范围内垂直提升和水平搬运重物的多动作起重机械。又称天车，航吊，吊车。', 'mystery': '谜面：铁身铁长臂，专把重物提，能短也能长，能高也能低。 （打一物）', 'answer': '谜底：起重机'}
{'tip': '小贴士：地图是依据一定的绘制法则，使用制图方法，通过制图综合在一定的载体上，表达地球（或其他天体）上各种事物的空间分布、联系及时间中的发展变化状态绘制的图形。', 'mystery': '谜面：四四方方一张画，端端正正墙上挂，五颜六色在画中，坐在家里看天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：筛子在生活中常指一种用竹片编制的生活用具，圆形，有漏孔，主要是使小颗粒通过孔掉出去。可定义为，通过一定的动力作用可以将物质进行按照颗粒大小进行分离的一种多孔状结构。常见为方孔，圆孔，矩形孔。', 'mystery': '谜面：周身是眼，关前一坐，不够规格，休想通过。 （打一物）', 'answer': '谜底：筛子'}
{'tip': '小贴士：红绿灯，是指挥交通运行的信号灯，一般由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。', 'mystery': '谜面：红眼睛，绿眼睛，站在路口当哨兵，红眼睁开不让走，绿眼睁开才放行。 （打一交通设施）', 'answer': '谜底：红绿灯'}
{'tip': '小贴士：平衡木运动起源于公元前的罗马时代，需要运动员在一根横木上做出一连串的舞蹈与翻腾动作。', 'mystery': '谜面：平地架起一座桥，桥面笔直不动摇，不见桥下水流淌，只见桥上人在跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：平衡木'}
{'tip': '小贴士：救生圈是指水上救生设备的一种，通常由软木、泡沫塑料或其他比重较小的轻型材料制成，外面包上帆布、塑料等。供游泳练习使用的救生圈也可以用橡胶制成，内充空气，也叫作橡皮圈。', 'mystery': '谜面：皮圈圈，模样俏，一生气，变面包，放进水里不下沉，忽忽悠悠来回漂。 （打一物）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：华夏殷商时期，发明了文字，开始用甲骨作为书写材料，春秋时期又发现和利用竹片和木片以及缣帛作为书写材料。但由于缣帛太昂贵，竹片太笨重，于是便产生了纸。', 'mystery': '谜面：白面书生脸皮薄，能书能画能诗歌，害怕风吹雨折磨，更怕熊熊一把火。 （打一物）', 'answer': '谜底：纸'}
{'tip': '小贴士：纽扣，在古罗马，最初的纽扣是用来做装饰品的，而系衣服用的是饰针。13世纪，纽扣的作用才与今天相同。', 'mystery': '谜面：一对男女两处栖，你来我去结夫妻，日间夫妻同好合，夜里各自分东西。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：中国的拐杖历史源远流长。《山海经》载：“夸父弃杖为林。”《礼记》载：“孔日蚤作，负手曳杖，逍遥于门。”可见2000多年前中国已经有使用手杖的文字记载。', 'mystery': '谜面：身子笔直，脖子弯弯，公公出门，跟在身边。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：老虎钳，也叫钢丝钳，是手工工具，钳口有刃，多用来起钉子或夹断钉子和铁丝。', 'mystery': '谜面：虎头燕尾，一张硬嘴，吃铜咬铁，不知劳累。 （打一工具）', 'answer': '谜底：老虎钳'}
{'tip': '小贴士：中国始有历法大约在四千多年以前。根据甲骨文中的一页甲骨历，证明殷代的历法已具有相当的水平，这一页甲骨历是全人类最古老的历书实物，这页甲骨历也就叫日历。', 'mystery': '谜面：三百多面一本书，没处借来没处租，看了一页撕一页，临到撕完杀肥猪。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：足球起源于中国古代战国时期的齐国，当时把足球名为“蹴鞠”，汉代蹴鞠是训练士兵的手段，制定了较为完备的体制。如专门设置了球场，规定为东西方向的长方形，两端各设六个对称的“鞠域”也称“鞠室”，各由一人把守。', 'mystery': '谜面：圆圆溜溜，爱进门口，头顶脚踢，不能用手。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：印章是中国古汉字和中国古印刷术的结合，也是古代一种签名形式或者说是凭证。大多以玉、石、木为载体，加以刻印汉字为主，辅以形象线条。', 'mystery': '谜面：生得相貌堂堂，名字藏在脚掌，红泥地里一踩，脚印留在纸上。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：塔是一种在亚洲常见的，有着特定的形式和风格的中国传统建筑。最初是供奉或收藏佛骨、佛像、佛经、僧人遗体等的高耸型点式建筑，称“佛塔”。14世纪以后，塔逐渐世俗化。', 'mystery': '谜面：头戴尖尖帽，身穿八角袍，四面无依靠，狂风吹不倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：塔'}
{'tip': '小贴士：原始织布机和现代织布机原理并无大异，都是把经线吊在两个综框上，交替上下两个综框（原始织布机用脚踏），使经线交错，梭子带纬线穿过，然后压纬。不同之处在于古法以梭子穿纬线，今法则无梭送纬。', 'mystery': '谜面：上有线，下有线，当中一条鲤鱼蹿。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布机'}
{'tip': '小贴士：瓦刀，是瓦工用以砍削砖瓦，涂抹泥灰的一种工具。', 'mystery': '谜面：一把刀，真不赖，不削水果不切菜，厨房里面找不到，经常辛劳室内外。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦刀'}
{'tip': '小贴士：寒暑表是一种家用的温度计，常用于测量气温。表上刻度通常分华氏度和摄氏度两种。', 'mystery': '谜面：有个姑娘身苗条，有时矮来有时高，高时让人穿麻纱，矮时要人穿棉袄。 （打一物）', 'answer': '谜底：寒暑表'}
{'tip': '小贴士：缝纫机能缝制棉、麻、丝、毛、人造纤维等织物和皮革、塑料、纸张等制品，缝出的线迹整齐美观、平整牢固，缝纫速度快、使用简便。', 'mystery': '谜面：一只黑鸡立台上，用嘴啄食点头忙，不啄青菜不啄米，专啄花布做衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝纫机'}
{'tip': '小贴士：火钳为铁制夹取柴火的工具，多见于农村家庭日常生活做饭及冬天取暖时添加柴火时使用，也见于夹取煤炭或蜂窝煤使用，现大街小巷保洁员也有拿它拾取地面垃圾使用。', 'mystery': '谜面：一只黑狗，两头开口，一头咬柴，一头咬手。 （打一物）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '小贴士：擦洗地面最早应是抹布。擦洗虽使地面干净了，可操作者的第一个问题也来了——太累。问题是灵感的源泉，某人便在抹布上安装了一个长柄。起了个形象的名字——“拖把”。', 'mystery': '谜面：披头散发带长把，又推又拉满地爬，灰尘脏物都怕它。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：拖把'}
{'tip': '小贴士：梯子由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆组合，用于爬高。', 'mystery': '谜面：哥儿俩，一样长，有肋骨，没肚肠。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：希腊和罗马的贵族则使用铜、银制成的汤匙。15世纪的意大利，在为孩童举行洗礼时，最流行的礼物便是送洗礼汤匙，也就是把孩子的守护天使做成汤匙的柄，送给接受洗礼的儿童。', 'mystery': '谜面：一只小船尾巴翘，船头常湿船尾燥，五湖四海它常走，南北口味都尝到。 （打一物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：钹，古称铜钹、铜盘，民间称镲。打击乐器。碰奏体鸣乐器的一种。中国、外国乐队中都使用。中国古代把铜钹、铜铙或铜盘、镲等，统称为铙钹。', 'mystery': '谜面：一对好兄弟，绸子头上系，高兴就打闹，越打越亲密。 （打一物）', 'answer': '谜底：钹'}
{'tip': '小贴士：鞭炮说法上各个历史时期不同，称谓从爆竹、爆竿、炮仗和编炮一直到鞭炮。在现代，华人在传统节日、婚礼喜庆、各类庆典、庙会活动等场合几乎都会燃放鞭炮，特别是在春节期间，鞭炮的使用量超过全年用量的一半。', 'mystery': '谜面：整整齐齐一队兵，个个头上一根绳，竹竿挑起战火飞，枪炮声里全牺牲。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。但直到1657年英国人博伊尔和雷恩才进行了第一次人体试验。', 'mystery': '谜面：身子长又圆，嘴巴细又尖，吃荤不吃素，救命活神仙。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：古时的灭火器具很简单，无非是钩、斧、锹、桶之类。第一个真正的专用灭火器是由英国船长、诺福克郡人曼比于1816年发明的，它仅是一两个装1升多水并充有压缩空气的圆桶。', 'mystery': '谜面：身穿红装不倒翁，长年值班在库中，一见火焰就生气，口吐白沫倒栽葱。 （打一物）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '小贴士：千百年来，不论是欧洲还是亚洲，都把粪肥当作主要肥料。1838年，英国乡绅劳斯（L.B.Ross）用硫酸处理磷矿石制成磷肥，成为世界上第一种化学肥料。', 'mystery': '谜面：像白糖，不能尝，撒田里，多打粮。 （打一物）', 'answer': '谜底：化肥'}
{'tip': '小贴士：斗笠，这种古老的挡雨遮阳的器具，至今在山村水乡仍随处可见。更有一些旅游胜地，将斗笠作为一种既实用又美观的工艺品明码标价，十分受人欢迎。', 'mystery': '谜面：处处居首位，坚定不能移，别人皮包骨，我是骨包皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：斗笠'}
{'tip': '小贴士：军号主要分为冲锋号、紧急集合号、起床号、出操号、开饭号、熄灯号等。', 'mystery': '谜面：嘴小架子大，让人背着它，首长作决策，它把命令下。 （打一物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '小贴士：相传在公元前五世纪时，古希腊的阿尔克达斯就发明了风筝，可惜后来失传。直到公元十三世纪，意大利人马可·波罗从中国返回欧洲后，风筝才开始在西方传播开来。', 'mystery': '谜面：空中一只鸟，被人线拉牢，不怕风儿吹，只怕雨儿飘。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：筷笼，即放置吃饭筷子的篓子，在江西、山东等地多称为“箸笼”，江南水乡则称“筷筒”，该物品是普通民众生活中常用的器具，再日常不过。', 'mystery': '谜面：站桶圆，站桶方，无数儿郎里面装，一般瘦小一般长，抱出来时要成双。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷笼'}
{'tip': '小贴士：漏勺，做饭用工具，勺子形状，但中间有很多小孔。', 'mystery': '谜面：我家有只碗，舀水舀不满，碗外拖尾巴，碗里长满眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：漏勺'}
{'tip': '小贴士：口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的作用。', 'mystery': '谜面：小小被子没有花，只盖鼻子和嘴巴，带子挂在耳朵上，防寒防病用处大。 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '小贴士：喷雾器是喷雾器材的简称，喷雾器是利用空吸作用将药水或其他液体变成雾状，均匀地喷射到其他物体上的器具，由压缩空气的装置和细管、喷嘴等组成。在农村，喷雾器是防治病虫害不可缺少的重要农具。', 'mystery': '谜面：一只大炮筒，张嘴雾蒙蒙，果园来回跑，除病灭害虫。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '小贴士：蓑衣，是劳动者用一种不容易腐烂的草（民间叫蓑草）编织成的一种用以遮雨的雨具，厚厚的像衣服一样能穿在身上。', 'mystery': '谜面：既不像人，又不像鬼，进屋靠墙，浑身流水。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：信号弹用于传递一些战斗状态下的信息，比如冲锋。信号弹是一种武器，但不是杀伤性武器。', 'mystery': '谜面：红白黄绿小灯笼，高高升到半空中，刮风下雨也不怕，调兵遣将立大功。 （打一物）', 'answer': '谜底：信号弹'}
{'tip': '小贴士：塑料的主要成分是树脂。树脂是指尚未和各种添加剂混合的高分子化合物。树脂这一名词最初是由动植物分泌出的脂质而得名，如松香、虫胶等。', 'mystery': '谜面：五颜六色用处广，能代木材能代钢，做的玩具数不清，做的家具亮堂堂。 （打一工业物）', 'answer': '谜底：塑料'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，其用途有三个方面：1、做长直线（在泥、石、瓦等行业中也是不可缺少的）；方法是将濡墨后的墨线一端固定，拉出墨线牵直拉紧在需要的位置，再提起中段弹下即可。2、墨仓蓄墨，配合墨签和拐尺用以画短直线或者做记号；3、画竖直线（当铅坠使用）。', 'mystery': '谜面：行为很正直，肚里起黑心，拦腰捏一把，转身往家奔。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：“窑”字渊源于古代烧羊制佳肴的"穴"。中国是世界上使用窑炉生产硅酸盐制品最早的国家。约在公元前3000年中国已有烧制陶器的穴窑。', 'mystery': '谜面：远看像个坟，近看还有门，进门就有炕，偏偏不睡人。 （打一物）', 'answer': '谜底：窑'}
{'tip': '小贴士：雨鞋款式并不单一，矮靿雨鞋和现在的球鞋外表相似；中靿雨鞋的筒高在脚踝以上10厘米左右；高靿雨鞋的筒高及膝。普通人常穿的是中、矮靿雨鞋，有些特殊工种的职业人员需要高靿雨鞋作为劳保用品。', 'mystery': '谜面：一对橡皮艇，只载一个人，天晴便停航，下雨才出征。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：19世纪末，爱迪生发明了电灯，从此改写了人类照明的历史，人类走向了用电照明的时代。', 'mystery': '谜面：一个小孩真勇敢，办事只睁一只眼，白天不见它的面，晚上忙得团团转。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：刨子，是用来刨直、削薄、出光、作平物面的一种木工工具。从发掘的文物来看，中国在宋元时期就有了刨子。', 'mystery': '谜面：一匹木马，边吃边拉，只吃木头，啃铁掉牙。 （打一物）', 'answer': '谜底：刨子'}
{'tip': '小贴士：钉子在因用途众多而有著不同的形状，最常见的钉子被称为“铁丝钉”，另外常见的钉子名称还有大头针，图钉或曲头钉。', 'mystery': '谜面：铁打硬汉子，锋利尖脚底，头载扁平帽，会钻又会挤。 （打一物）', 'answer': '谜底：钉子'}
{'tip': '小贴士：烟囱的高度影响其通过烟囱效应将烟道气输送到外部环境的能力。此外，在高海拔地区使用烟囱的污染物扩散可以减少对周围环境的影响。在化学腐蚀性输出的情况下，足够高的烟囱可以允许空气中的化学物质在到达地平面之前部分或完全自我中和。污染物在更大面积上的分散可以降低其浓度并促进符合法规限制。', 'mystery': '谜面：我从工厂过，见一古怪货，屋里藏半个，外面竖半座。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '小贴士：指南针是中国古代劳动人民在长期的实践中对磁石磁性认识的结果。作为中国古代四大发明之一，它的发明对人类的科学技术和文明的发展，起了无可估量的作用。在中国古代，指南针起先应用于祭祀、礼仪、军事和占卜与看风水时确定方位。', 'mystery': '谜面：样子圆圆像块表，随身携带真正好，东西南北能分清，领路是位好向导。 （打一物）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：直升机的头上有个大螺旋桨，尾部也有一个小螺旋桨，小螺旋桨为了抵消大螺旋桨产生的反作用力。直升机发动机驱动旋翼提供升力，把直升机举托在空中，旋翼还能驱动直升机倾斜来改变方向。螺旋桨转速影响直升机的升力，直升机因此实现了垂直起飞及降落。', 'mystery': '谜面：样子模仿蜻蜓造，可比蜻蜓飞得高，要飞要停随人意，垂直起落很灵巧。 （打一物）', 'answer': '谜底：直升机'}
{'tip': '小贴士：焊枪是指焊接过程中，执行焊接操作的部分，是用于气焊的工具，形状像枪，前端有喷嘴，喷出高温火焰作为热源。', 'mystery': '谜面：叫枪不能放，呼呼吐蓝光，对准钢铁汉，剜肉又补疮。 （打一物）', 'answer': '谜底：焊枪'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，称为”碇“。碇石用绳系住沉入水底，依其重量使船停泊。后来有木爪石锚，即在石块两旁系上木爪，靠重量和抓力使船停泊。', 'mystery': '谜面：朋友坐船头，下水船不走，船儿要起航，拉起好朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来做成了第一把扫帚。这亦是鸡毛掸子的由来。', 'mystery': '谜面：下穿草裙无上衣，没事站在门角里，每天出来走几次，灰尘垃圾都躲起。 （打一物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：收音机的原理就是把从天线接收到的高频信号经检波（解调）还原成音频信号，送到耳机或喇叭变成音波。', 'mystery': '谜面：方方一座小戏台，生旦净丑一齐来，坐在台前用耳听，演员只唱不出台。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：砧板，又名“菜板”或“切菜板”，指的是当捶、切、剁、砸东西时，垫在底下的器物，一般用在烹调上。', 'mystery': '谜面：平平稳稳坐厨房，每逢请客数它忙，酸甜苦辣都吃过，山珍海味最先尝。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：砧板'}
{'tip': '小贴士：公元12世纪，出现了商品玻璃，并开始成为工业材料。18世纪，为适应制望远镜的需要，制出光学玻璃。1874年，比利时首先制出平板玻璃。1906年，美国制出平板玻璃引上机，此后，随着玻璃生产的工业化和规模化，各种用途和各种性能的玻璃相继问世。', 'mystery': '谜面：门窗上面安下家，风吹雨打都不怕，就怕小孩打石子，一打石子就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：夹子，是人们用来夹东西的一种器具。夹子的种类很多，用途颇广，形状也各不相同。夹子的类型有镂空夹子、发夹、文件夹、衣服夹等。', 'mystery': '谜面：紧闭一张大嘴，竖起两只耳朵，一捏耳朵张口，咬住就不放过。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：夹子'}
{'tip': '小贴士：中国山川众多、江河纵横，是个桥梁大国，在古代无论是建桥技术，还是桥梁数量都处于世界领先地位。', 'mystery': '谜面：彩虹落人间，横跨大江边，车马上边过，江水流下面。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：水井，主要用于开采地下水的工程构筑物。它可以是竖向的﹑斜向的和不同方向组合的﹐但一般以竖向为主﹐可用于生活取水﹑灌溉﹐也可用于躲避隐藏或贮存一些东西等。', 'mystery': '谜面：一座小圆城，见水不见人，日日照人面，鱼虾却不生。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：锄头属于万能农具，是农人最常用的工具之一。使用时以两手握柄，做回转冲击运动。其构造、形状、重量等，依地方依土质而异。', 'mystery': '谜面：头重脚轻嘴扁，无事总是溜边，跑到地里干活，回家跳上人肩。 （打一物）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '小贴士：在河北省保定市满城汉墓中，出土了一架距今约2100年的石磨，是一个石磨和铜漏斗组成的铜、石复合磨。这是我国迄今所发现的最早的石磨实物。', 'mystery': '谜面：一块田，圆溜溜，里头种，外边收。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：气球可以做装饰品，还可以作为运输工具。如果气球足够大，里面气体又轻于同体积的空气，产生的浮力超过气囊和附带物体（如吊篮，热气球等）的重量时，气球就可上升。', 'mystery': '谜面：胖圆身体大又圆，身穿一件花衣衫，鼓足干劲争上游，没有翅膀能上天。 （打一物）', 'answer': '谜底：气球'}
{'tip': '小贴士：真正的日历产生，大约在一千一百多年前的唐顺宗永贞元年，皇宫中就已经使用皇历。最初一天一页，记载国家、宫廷大事和皇帝的言行。', 'mystery': '谜面：一物生来真稀奇，逢到休息穿红衣，每天都要脱一件，脱到年底剩张皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：伟大的美国发明家爱迪生于十九世纪末发明了人类历史上第一台录音机。他原本是想把这种圆筒式录音机作为听写机来推广，结果这个计划遭到了所有那些靠记录老板讲话吃饭的秘书们的一致反对，不幸夭折了。但录音机却在音乐市场找到了用武之地。人们只要买一个录音圆筒，就可以从家里的录音机上欣赏到各类音乐。', 'mystery': '谜面：圆圆一张塑料板，密密花纹一圈圈，肚里装了许多话，坐上转椅才开言。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：斧头是一种用于砍削的工具，与戈矛同时，亦为古仗之一。黄帝时即有斧銊之名，在当时非但用为兵器，抑且用为刑罚之具。', 'mystery': '谜面：铁嘴扁，铁头方，上下飞舞忙又忙，修桌椅，造门窗，它愿给你献力量。 （打一物）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：广义立交桥是指为了解决多条陆地运输线路（包括水上水下的桥隧路面）上多方向车辆在交汇处的冲突问题而建设的呈多层结构和立体交叉的桥隧工程，对象可泛指所有陆地车辆运输工具及其所在的线路主体结构设施。', 'mystery': '谜面：远看就像两层楼，不能住人只供走，别看没有红绿灯，车来人往不顶牛。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：立交桥'}
{'tip': '小贴士：黑板并非特指黑色的板面，传统意义上讲它是一个可以用粉笔反复书写的平面，板面坚硬，多用于教学。', 'mystery': '谜面：一块土地黑又壮，不长庄稼不打粮，学生求知需要它，老师天天耕耘忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：门锁应用广泛，可以是大家每天都可以见到的，但是防盗门门锁有很多种级别，也就是防盗级别。以下是防盗门锁防盗技术指标对照表，依据此对照表可以了解我们自己的门级锁的安全性能。', 'mystery': '谜面：一只小狗，专把门守，捅它一下，马上开口。 （打一物）', 'answer': '谜底：门锁'}
{'tip': '小贴士：橡皮擦是用PVC材料做的，不过加了添塑剂ATBC。用物理原理将笔迹（不仅是铅笔字）剥离所写物体表面的物质（排除了涂改带和涂改液）。', 'mystery': '谜面：性格温柔又坚定，捍卫真理不要命，为使错误能改正，刮一层皮也高兴。 （打一物）', 'answer': '谜底：橡皮擦'}
{'tip': '小贴士：风筝是由古代劳动人民发明于中国东周春秋时期，到南北朝时，风筝开始成为传递信息的工具；从隋唐开始，由于造纸业的发达，民间开始用纸来裱糊风筝；到了宋代，放风筝成为人们喜爱的户外活动。', 'mystery': '谜面：是鹞不会叫，是鹰没羽毛，喜欢迎风上，展翅飞得高。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：裤子，外文名trousers，泛指人穿在腰部以下的服装，一般由一个裤腰、一个裤裆、两条裤腿缝纫而成，作用为保暖、御寒、时尚，起源于战国时期，发明国家为中国。', 'mystery': '谜面：一物三个口，人人必须有，谁要没有它，一定出大丑。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的作用。', 'mystery': '谜面：四四方方小布块，鼻子和嘴一齐盖，有它不能吃东西，为保健康人人爱。 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '小贴士：在早期的贮水笔中，墨水不能自由流动。写字的人压一下活塞，墨水才开始流动，写一阵之后又得压一下，否则墨水就流不出来了。', 'mystery': '谜面：不会说话有尖嘴，雪地走来没有腿，每迈一步留脚印，肚子饿了光喝水。 （打一物）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：香烟跟雪茄的主要分别在于香烟体积较小，烟草经过炼制和切碎。香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。', 'mystery': '谜面：小烟卷一寸半，头冒青烟亮光闪，谁要真的爱上它，从此染上坏习惯。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：燃气灶是指以液化石油气（液态）、人工煤气、天然气等气体燃料进行直火加热的厨房用具。燃气灶又叫炉盘，其大众化程度无人不知，但又很难见到一个通行的概念。', 'mystery': '谜面：长方桌上两圆盘，接上一个大铁罐，一扭开关燃起火，做饭既快又方便。 （打一物）', 'answer': '谜底：燃气灶'}
{'tip': '小贴士：立交桥是一种现代化桥梁工程，以多层道路在三维空间上形成立体交叉为基本特征。它是人类交通现代化和生活地区城镇化的必然产物、城市公共基础设施之一，是当代社会高效运输体系中不可或缺的重要一环。', 'mystery': '谜面：十字路口架座桥，桥上桥下车快跑，红绿黄灯全不用，各行其道秩序好。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：立交桥'}
{'tip': '小贴士：肥皂是脂肪酸金属盐的总称，包括洗衣皂、香皂、金属皂、液体皂，还有相关产品脂肪酸、硬化油、甘油等。', 'mystery': '谜面：四四方方一块糕，不能吃来不能咬，帮你洗衣又洗手，讲究卫生少不了。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：中国古代防蚊之具主要是帐幔。它的最早名称是“帱”。春秋时期，齐桓公（公元前685—前643年在位）的“翠纱之帱”使饥蚊营营不得入内。 ', 'mystery': '谜面：大屋套小屋，小屋没窗户，我说你不信，你还在里住。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：古代地图一般画在羊皮纸或石板上，传统地图的载体多为纸张，随着科技的发展出现了电子地图等多种载体。', 'mystery': '谜面：一张纸，墙上挂，有的小，有的大，小的不过几个县，大的容得全天下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：冬天是热水袋大显身手的时候，但只用热水袋作为单纯的取暖设备的话，就有点大材小用了。其实，它还有很多意想不到的医疗保健用途。热水袋可以促进伤口愈合，也可以缓解疼痛。', 'mystery': '谜面：红袋袋，绿袋袋，不放水果不放菜，只放热水送温暖，红红绿绿真可爱。 （打一物）', 'answer': '谜底：热水袋'}
{'tip': '小贴士：鼓是一种打击乐器，在坚固的且一般为圆桶形的鼓身的一面或双面蒙上一块拉紧的膜。', 'mystery': '谜面：脸皮厚，肚子空，打它三棍子，它喊痛痛痛。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：钟表通常是以内机的大小来区别的。按国际惯例，机心直径超过80毫米、厚度超过30毫米的为钟；直径37～50毫米、厚度4～6毫米者，称为怀表；直径37毫米以下为手表；直径不大于20毫米或机心面积不大于314平方毫米的，称为女表。', 'mystery': '谜面：一匹马儿三条腿，日夜奔走不怕累，马蹄嗒嗒提醒你，珍惜时间莫浪费。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：1956年 美国人乔治·德沃尔制造出世界上第一台可编程的机器人，并注册了专利。这种机械手能按照不同的程序从事不同的工作，因此具有通用性和灵活性。', 'mystery': '谜面：有个铁娃娃，没爹又没妈，聪明又听话，人人都夸它。 （打一物）', 'answer': '谜底：机器人'}
{'tip': '小贴士：香烟跟雪茄的主要分别在于香烟体积较小，烟草经过炼制和切碎。香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。', 'mystery': '谜面：身穿一件白衣裳，体内小虫黄又黄，人人知它害处大，吃它不如不吃强。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：一根根光滑锃亮的缝衣针生产工艺可不简单。缝衣针的生产流水线上一共有12道工序，分别是拉丝、校直、切断、磨尖、制鼻、磨鼻、热处理、研磨、串亮、精磨针尖、抛光、包装。', 'mystery': '谜面：身子细长脑袋尖，红黄蓝白都穿遍，跟着妈妈里外跑，衣衫破了找它连。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝衣针'}
{'tip': '小贴士：帽子亦可作打扮之用，首先要根据脸型选择合适的帽子。其次要根据自己的身材来选择帽子。戴帽子和穿衣服一样，要尽量扬长避短。', 'mystery': '谜面：一物生来身份贵，人人尊它居首位，莫当它是真天子，它比天子高一辈。 （打一物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：早在十八世纪欧洲已有“电话”一词，用来指用线串成的话筒（以线串起杯子）。', 'mystery': '谜面：丁零零，丁零零，又会说话又会听，一只耳朵一张嘴。 （打一物）', 'answer': '谜底：电话机'}
{'tip': '小贴士：计算器较为方便与廉价，可广泛运用于商业交易中，是必备的办公用品之一。', 'mystery': '谜面：一个小盒真可爱，数字符号好几排，会做习题会算账，答案准确速度快。 （打一物）', 'answer': '谜底：计算器'}
{'tip': '小贴士：灯笼，又称灯彩，是一种古老的中国传统工艺品。起源于2000多年前的西汉时期，每年的农历正月十五元宵节前后，人们都挂起象征团圆意义的红灯笼，来营造一种喜庆的氛围。', 'mystery': '谜面：竹将军筑城自卫，纸将军四面包围，铁将军穿城而过，木将军把住后背。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：鞋有着悠久的发展史，大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。在新疆楼兰出土的一双羊毛女靴，距今已有4000年，整双鞋由靴筒和靴底两大部分组成，堪称世界第一靴。', 'mystery': '谜面：亲亲热热两兄弟，出出进进不分离，起床马上肚子饱，睡觉才感肚子饥。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：听诊器自从1817年3月8日应用于临床以来，外形及传音方式有不断的改进，但其基本结构变化不大，主要由拾音部分（胸件），传导部分（胶管）及听音部分（耳件）组成。', 'mystery': '谜面：亲密无间，互相依靠，你的心情，它全知道。 （打一医疗用品）', 'answer': '谜底：听诊器'}
{'tip': '小贴士：铅球是田径运动的投掷项目之一，它对增强体质，特别是发展躯干和上下肢力量有显著的作用。最早期是采用原地推铅球的技术，后来经过时间的演变，逐渐出现了林林总总的方法，如侧向前、侧向滑步推。', 'mystery': '谜面：小小一个黑娃娃，它的身子钢铁打，有人说它也是球，可是从来不蹦哒。 （打一体育器械）', 'answer': '谜底：铅球'}
{'tip': '小贴士：筷子在先秦时代称为“梜”，汉代时已称“箸”，明代开始称“筷”。《礼记·曲礼上》提及“羹之有菜者用梜”，《急救篇》说：“箸，一名梜，所以夹食也“，《礼记》郑玄注“梜，犹箸也”。《云仙杂记》载：“向范待侍，有漆花盘，科斗箸，鱼尾匙。”', 'mystery': '谜面：兄弟二人一般高，一日三餐总摔跤，吃得再好也无用，从来不见它长膘。 （打一物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：灭火器具是一种平时往往被人冷落，急需时大显身手的消防必备之物。尤其是在高楼大厦林立，室内用大量木材、塑料、织物装潢的今日，一旦有了火情，没有适当的灭火器具，便可能酿成大祸。', 'mystery': '谜面：身穿红衣衫，无事靠墙站，出了大祸事，忙得脚朝天。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '小贴士：探照灯是一种装置，能借助反射镜或透镜使射出光束集中在很小的一个立体角内（一般小于2度的工具）来获得较大光强。', 'mystery': '谜面：射出强弧光，敌人见了慌，目标盯得准，为国保边疆。 （打一物）', 'answer': '谜底：探照灯'}
{'tip': '小贴士：自行车，又称脚踏车或单车，通常是二轮的小型陆上车辆。人骑上车后，以脚踩踏板为动力，是绿色环保的交通工具。', 'mystery': '谜面：一匹怪马，两只圆脚，踩它肚皮，抓它双角。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：标枪起源于人类早期的一种捕猎工具，将竹子或木头的两端打磨削尖而成，可以直刺也可以抛掷。在后代，亦衍生成为一类作战武器。', 'mystery': '谜面：嘴儿尖尖个儿长，经常活动在操场，说它是枪没子弹，发射出去扎地上。 （打一运动器材）', 'answer': '谜底：标枪'}
{'tip': '小贴士：最早的火柴是在公元577年发明的，当时是南北朝时期，战事四起，北齐腹背受敌，物资短缺，尤其是缺少火种，做饭都成问题。当时后妃和一班宫女将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把“阴火”引发为“阳火”。', 'mystery': '谜面：方方一座城，城里一营兵，每开一次门，兵就少一名。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：关于扑克牌的起源还不能完全确定，不过一般认为是由法国塔罗牌演变而成。早期的扑克牌很可能是在14世纪末叶由埃及传入欧洲的。', 'mystery': '谜面：兄弟五十几，生活在一起，有时很亲热，有时闹分离。 （打一物）', 'answer': '谜底：扑克牌'}
{'tip': '小贴士：电话通信是通过声能与电能相互转换、并利用“电”这个媒介来传输语言的一种通信技术。两个用户要进行通信，最简单的形式就是将两部电话机用一对线路连接起来。', 'mystery': '谜面：上贴耳朵，下对嘴巴，不用见面，用它对话。 （打一物）', 'answer': '谜底：电话机'}
{'tip': '小贴士：世界最早的玻璃制造者为古埃及人。玻璃的出现与使用在人类的生活里已有四千多年的历史，从4000年前的美索不达米亚和古埃及的遗迹里，都曾有小玻璃珠的出土。', 'mystery': '谜面：正方形，长方形，又薄又脆像块冰，太阳照它不会化，装到窗上亮晶晶。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：乒乓球起源于英国，"乒乓球"一名起源自1900年，因其打击时发出“Ping Pong”的声音而得名，在中国大陆以“乒乓球”作为它的官方名称，香港及澳门等地区亦同。', 'mystery': '谜面：一个娃娃，又圆又滑，东蹦西跳，两头挨打。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '小贴士：唱片是一种音乐传播的介质概括。唱片的物质形态可以分为早期的钢丝唱片、胶木78转唱片、黑胶唱片及今时今日的CD光盘等等。', 'mystery': '谜面：一张薄饼圆又圆，一条小沟盘上面，针尖沿着沟儿走，动人歌声唱不完。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：瓦刀多用铁嵌钢制成，形状略像菜刀，用来砍断砖瓦，涂抹泥灰。', 'mystery': '谜面：说个谜语请你猜，这把刀儿真奇怪，不削水果不切菜，能把高楼盖起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦刀'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。鞋子是人们保护脚不受伤的一种工具。', 'mystery': '谜面：小小两只船，载客各五员，无帆又无桨，天天驶向前。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：肥皂包括洗衣皂、香皂、金属皂、液体皂，还有相关产品脂肪酸、硬化油、甘油等。', 'mystery': '谜面：有块小面包，能用不能咬，帮你去油污，越用它越小。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：菜篮是用藤、竹、柳条、塑料等编成的容器，上面有提梁篮子是一种编制而成的容器，用来盛放物品。', 'mystery': '谜面：空着肚子逛菜场，鸡鸭鱼肉满肚装，也尝萝卜和青菜，就是不肯喝口汤。 （打一物）', 'answer': '谜底：菜篮'}
{'tip': '小贴士：由于种族和地区的不同，头发有乌黑、金黄、红褐、红棕、淡黄、灰白，甚至还有绿色和红色的。', 'mystery': '谜面：千条万条黑丝线，有的直来有的卷，虽然大伙都有它，不能拿来逢衣衫。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，通常被用于测量和房屋建造等方面。', 'mystery': '谜面：一只小船，没桨没帆，拉纤过去，摇橹回还。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：望远镜的第一个作用是放大远处物体的张角，使人眼能看清角距更小的细节。', 'mystery': '谜面：一个黑娃娃，眼睛变戏法，万物被它瞧，一下变近啦。 （打一物）', 'answer': '谜底：望远镜'}
{'tip': '小贴士：人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星，主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用来研究某星球的大气、辐射带、磁层、宇宙线、太阳辐射等，并可以观测其他星体，目前世界上大多数的人造卫星为人造地球卫星，另', 'mystery': '谜面：光滑滑，圆溜溜，没有翅膀空中游，肚子里面装仪器，科学研究当助手。 （打一物）', 'answer': '谜底：人造卫星'}
{'tip': '小贴士：蛋（Egg）指的是某些陆上动物产下的卵，胚胎外包防水的壳，这壳的表面有很多气孔，假如把蛋拿去水洗之后，那这颗蛋就无法孵化了。', 'mystery': '谜面：金吊桶，银吊桶，打开来，合不拢。 （打一食品）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：红领巾是红旗的一角，象征着革命的胜利。少先队队礼是五指并拢，高举过头，表示人民的利益高于一切。呼号是：时刻准备着，为共产主义事业而奋斗。', 'mystery': '谜面：三角尖尖满身红，儿童有它多光荣，红旗一角放光彩，革命先烈血染成。 （打一物）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：喷泉是由人工构筑的整形或天然泉池中，以喷射优美的水姿，供人们观赏的水景。喷泉是重要的景观，它是一种水景艺术，体现了动、静结合，形成明朗活泼的气氛，给人以美的享受。', 'mystery': '谜面：公园一朵花，花开细雨下，无水花就谢，有水花又开。 （打一物）', 'answer': '谜底：喷泉'}
{'tip': '小贴士：中国地球仪的制作始于元代，由西域天文学家扎马鲁丁为元朝廷督造，球面上反映了地球表面的海、陆分布状况，属于原始的绘制方法。', 'mystery': '谜面：不是西瓜不是蛋，用手一拨会打转，别看它的个儿小，能载海洋和高山。 （打一物）', 'answer': '谜底：地球仪'}
{'tip': '小贴士：火柴盒的侧面涂有红磷（发火剂），三硫化二锑（Sb2S3，易燃物）和玻璃粉；火柴头上的物质一般是KClO3、MnO2（氧化剂）和S（易燃物）等。当两面者摩擦时，因摩擦产生的热使与KClO3等接触的红磷发火并引起火柴头上的易燃物燃烧，从而使火柴杆着火。', 'mystery': '谜面：瘦瘦娃娃，圆圆脑袋，出门一滑，开朵红花。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：有些尺子，在中间留有特殊形状如字母或圆形的洞，方便用者画图。', 'mystery': '谜面：生来就公平，分寸手中定，无论长和短，都可告分明。 （打一物）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：在科学方面，镜子也常被使用在和望远镜、镭射、工业器械等仪器上，具有有规则反射性能的表面抛光金属器件和镀金属反射膜的玻璃或金属制品，常镶以金属、塑料或木制的边框。', 'mystery': '谜面：光光亮，亮光光，干干净净放桌上，每天都要看看它，瞧你脸上脏不脏。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：中国的拐杖历史源远流长。《山海经》载：“夸父弃杖为林。”可见，2000多年前中国已经有使用拐杖的文字记载。', 'mystery': '谜面：身子细长头弯弯，一步留下一个点，老人出门它做伴，免得路滑出危险。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：草鞋是中国山区居民自古以来的传统劳动用鞋，穿着普遍，相沿成习。无论男女老幼，凡下地干活，上山砍柴、伐木、采药、狩猎等，不分晴雨都穿草鞋。', 'mystery': '谜面：少年清秀老枯黄，媒人捆打配成双，送郎千里无恩情，将奴丢在大路旁。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背是木板肚是毡，黑板卫生它承担，粉笔板上写又画，它走一遍全不见。 （打一物）', 'answer': '谜底：黑板擦'}
{'tip': '小贴士：关于火锅的起源，有两种说法：一种说是在中国三国时期或魏文帝时代，那时的“铜鼎”，就是火锅的前身；另一种说是火锅始于东汉，出土文物中的“斗”就是指火锅。可见火锅在中国已有1900多年的历史了。', 'mystery': '谜面：中间是火山，四边是大海，海里宝贝多，等人捞上来。 （打一物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：锅盖的主要作用是保持锅内物质的温度，并起到防止锅内物质因受热等因素引起的液体飞溅，蒸汽外逸的作用。', 'mystery': '谜面：圆又圆，扁又扁，天天用汽蒸，就是蒸不软。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：草帽一般是指用水草、席草、麦秸、竹篾或棕绳等物编织的帽子，帽檐比较宽。可用来遮雨，遮阳并且休息时将衣物放于帽中，以防沾尘土。', 'mystery': '谜面：金黄辫子长又长，不分男女盘头上，不用梳来不用理，只等晴天晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：草帽'}
{'tip': '小贴士：如果追溯我们会发现，手机这个概念早在40年代就出现了。当时是美国最大的通讯公司贝尔实验室开始试制的。1940年，贝尔实验室造出了第一部所谓的移动通讯电话。', 'mystery': '谜面：小小盒子本领大，随身携带走天下，只要手中拿着它，随时可跟人通话。 （打一物）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：台灯主要是装饰作用，不会影响到整个房间的光线，作用局限在台灯周围，便于阅读、学习、工作、节省能源。', 'mystery': '谜面：头上戴顶花花帽，坐在桌头微微笑，看我读书千般苦，常常做伴到鸡叫。 （打一物）', 'answer': '谜底：台灯'}
{'tip': '小贴士：门铃英文为Doorbell，即门上的铃，可以发出声音提醒主人有客到访。现在比较常见的门铃有普通无线门铃、不用电池的无线门铃和有线门铃。', 'mystery': '谜面：身在门外墙上，嘴在门里躲藏，客人伸手按一下，叮咚一声迎进房。 （打一物）', 'answer': '谜底：门铃'}
{'tip': '小贴士：根据宋代冒苏轼之名编写的《格物粗谈》记载：“端午时，收贮浮萍，阴干，加雄黄，作纸缠香，烧之，能祛蚊虫。”这应当是较早的“蚊香”，并且指出了蚊香的制作原料。', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一条龙，口抹胭脂一点红，腾云驾雾在房中，消灭多少小飞虫。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：头发的颜色一般是由基因决定的，常见的有黑色、金黄色、棕色及红色等。当人类老化时，头发通常会变成银白色。', 'mystery': '谜面：青苗生来比人高，不用耕锄不用浇，一年四季常生长，长了还得把它削。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：打火机所使用的燃料主要是可燃性气体。早期多用汽油，因有异味，现已很少使用。现多采用丁烷、丙烷类和石油液化气。', 'mystery': '谜面：小小身体脾气躁，动它尾巴脑袋翘，牙齿咬得吱吱响，火星点点头上烧。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：打火机'}
{'tip': '小贴士：地雷是一种埋入地表下或布设于地面的爆炸性火器，最早的地雷发源于中国。1130年，金军攻打陕州，宋军使用埋设于地面的“火药炮”（即铁壳地雷），给金军以重大杀伤而取胜。', 'mystery': '谜面：圆圆黑西瓜，埋在地底下，不碰没有事，一碰就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '小贴士：磨刀石是用来磨刀的石头。任何沙岩石都可磨刀—灰色粘质沙岩石可能最好。石英也不错，只是很难得。花岗石也可用。其关键在于磨出的刀刃必须锐利而且耐用，并不易产生缺磕。', 'mystery': '谜面：生在山崖，落户人家，凉水浇背，千刀万剐。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨刀石'}
{'tip': '小贴士：我们看到的蜡烛燃烧并不是石蜡固体的燃烧，而是点火装置将棉芯点燃，放出的热量使石蜡固体熔化，再汽化，生成石蜡蒸气，石蜡蒸气是可燃的。', 'mystery': '谜面：洁白如玉一女郎，单辫梳在头顶上，昨晚辫子着了火，烧得眼泪顺着淌。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：火锅一般而言，是以锅为器具，以热源烧锅，以水或汤烧开，来涮煮食物的烹调方式，同时亦可指这种烹调方式所用的锅具。', 'mystery': '谜面：周围是大海，中间夹火山，要想捞美味，等到海浪翻。 （打一物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：圆规分普通圆规、弹簧圆规、点圆规、梁规、老式圆规、自动铅笔圆规和活心小圆规等。', 'mystery': '谜面：一物生来真新鲜，腿儿细长脚儿尖，一腿走路一腿站，个个脚印圆又圆。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '小贴士：床，经过千百年的演化不仅是睡觉的工具，也是家庭的装饰品之一了。床的种类有平板床、四柱床、双层床、日床等。', 'mystery': '谜面：平平稳稳房中安，有长有短有窄宽，无人睡觉它休息，有人睡觉它上班。 （打一物）', 'answer': '谜底：床'}
{'tip': '小贴士：鸡毛掸子源于我国。早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来制成了第一把扫帚。这亦是鸡毛掸子的由来。', 'mystery': '谜面：周身都是毛，不吃也不叫，桌上走一遍，灰尘全跑掉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鸡毛掸子'}
{'tip': '小贴士：核桃中n-3脂肪酸含量丰富，对大脑健康确有好处。所含的神经递质也有助于脑功能开发。', 'mystery': '谜面：花花木箱格子多，白银宝玉里边搁，上下左右没有盖，不砸箱子没法摸。 （打一食物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：灰尘是人类健康的大敌，所以人们特别讨厌它，灰尘带着许多细菌病毒和虫卵到处飞扬，传播疾病。', 'mystery': '谜面：微微细，细微微，没翅膀，也会飞，飞起来，看不见，落得多，脏一片。 （打一物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：戴帽子在不同的文化有不同的礼仪。这在西洋文化之中尤其重要，因为戴帽子在过去是社会身份的象征。', 'mystery': '谜面：白天一肚毛，夜里空肚熬，冬天常见它，地位比人高。 （打一物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：桅杆，船上悬挂帆和旗帜、装设天线、支撑观测台的高的柱杆，木质的长圆竿或金属柱，通常从船的龙骨或中板上垂直竖起，可以支撑横桁帆下桁、吊杆或斜桁。', 'mystery': '谜面：有风站起来，无风躺下来，如果站起来，大旗扯起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：桅杆'}
{'tip': '小贴士：门是指建筑物的出入口或安装在出入口能开关的装置，门是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。', 'mystery': '谜面：一物生得怪，人来它就开，夜里关得紧，谁也进不来。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：拉链由链牙、拉头、上下止（前码和后码）或锁紧件等组成。其中链牙是关键部分，它直接决定拉链的侧拉强度。一般拉链有两片链带，每片链带上各自有一列链牙，两列链牙相互交错排列。拉头夹持两侧链牙，借助拉襻滑行，即可使两侧的链牙相互啮合或脱开。', 'mystery': '谜面：两排牙齿一样多，紧紧咬住不松脱，要想让它口张开，除非舌头去舔破。 （打一物）', 'answer': '谜底：拉链'}
{'tip': '小贴士：大部分电灯会把消耗能量中的90%转化成无用的热能，只少于10%的能量会成为光。相比之下，萤光灯的效率高很多，接近40%，所产生的热只是相同亮度的白炽灯的六分一。', 'mystery': '谜面：藤上结个水晶瓜，一到天黑开金花，谁说金花花不大，几间屋子装不下。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：古时在节日或喜庆日，用火烧竹，毕剥发声，以驱除山鬼和瘟神，谓之“爆竹”。火药发明后以多层纸密卷火药，接以引线，燃之使爆炸发声，亦称为“爆竹”。', 'mystery': '谜面：一个小淘气，身上穿红衣，辫子着了火，蹦到半空里。 （打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '小贴士：宇宙飞船可分为一次性使用与可重复使用两种类型。用运载火箭把飞船送入地球卫星轨道运行，然后再入大气层。飞船上除有一般人造卫星基本系统设备外，还有生命维持系统、重返地球的再入系统，回收登陆系统等。', 'mystery': '谜面：有艘小船，不下海滩，登上月球，宇宙勘探。 （打一物）', 'answer': '谜底：宇宙飞船'}
{'tip': '小贴士：剪刀是切割布、纸、钢板、绳、圆钢等片状或线状物体的双刃工具，两刃交错，可以开合。', 'mystery': '谜面：铁嘴铁身体，专门搞分裂，闭口时平安无事，一张嘴东西分离。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：相传，梳子由轩辕黄帝的王妃——方雷氏启发于鱼骨而发明创造。', 'mystery': '谜面：有的背平平，有的背弯弯，细细牙齿长一边，专到人家头上翻。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：金刚石是自然界中天然存在的最坚硬的物质。金刚石的用途非常广泛，例如：工艺品、工业中的切割工具。', 'mystery': '谜面：晶莹明亮称珍宝，用途广泛储量少，自然界中最坚硬，它和石墨是同胞。 （打一物）', 'answer': '谜底：金刚石'}
{'tip': '小贴士：墨锭，是文房四宝之一，因其产地不同，又分为：瑞墨、徽墨、绛墨等。墨锭是将墨团分成小块放入铜模或木头模后，压成墨锭作为书画类用品的。', 'mystery': '谜面：一个小黑人，爱进洗澡盆，越洗越肮脏，逐渐变矮人。 （打一文具）', 'answer': '谜底：墨锭'}
{'tip': '小贴士：普通玻璃主要成分是硅酸盐复盐，是一种无规则结构的非晶态固体。广泛应用于建筑物，用来隔风透光，属于混合物。', 'mystery': '谜面：手说滑又坚，眼说看得穿，光说射得透，风说没缝钻。 （打一物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：挂起来的蚊帐，因为是一个空间，做蚊帐的材料是柔软的，牵一发而动全身。（作者注）', 'mystery': '谜面：金蓬篷，银篷篷，这头拉，那头动。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：雪人，指用自然雪或人造雪累积，堆砌而成的人形雪堆，在世界各国儿童中广泛流行，是一种特别的娱乐方式。', 'mystery': '谜面：又白又嫩胖宝宝，端端正正坐得好，太阳公公一露脸，宝宝变小不见了。 （打一物）', 'answer': '谜底：雪人'}
{'tip': '小贴士：《韩非子·喻老》言：“昔者纣为象箸，而箕子怖。”纣王为商朝末期的国君，可见3000多年前的中国就已经出现象牙筷子。', 'mystery': '谜面：哥俩一样高，吃好吃赖它不挑，要问甜酸苦与辣，搖搖脑子叉叉腰。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：台扇的提手结构简单，能承受较重的重量，并且经久耐用，外形美观，因此更适合于广泛使用。', 'mystery': '谜面：一个东西像花盘，头儿摇摇转得欢，就是生来脾气怪，夏天勤快冬天懒。 （打一物）', 'answer': '谜底：台扇'}
{'tip': '小贴士：谜面中的“老鼠”别指鼠标。', 'mystery': '谜面：不会讲话会计算，不会想象却有脑。没了电来就睡觉，没了老鼠受不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：电脑'}
{'tip': '小贴士：铡刀，是切草、树枝、根茎等的五金刀具。', 'mystery': '谜面：一物长得好奇怪，牙齿生在嘴巴外，有人经常把它喂，光吃草来不吃菜。 （打一物）', 'answer': '谜底：铡刀'}
{'tip': '小贴士：瓦是铺屋顶用的建筑材料，一般用泥土烧成，也有用水泥等材料制成的，形状有拱形的、平的或半个圆筒形的等。', 'mystery': '谜面：千道岭，万条沟，草不长，果不收 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：铁锤子，不能凿，扔出去，找不着。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：水井，主要用于开采地下水的工程构筑物。它可以是竖向的﹑斜向的和不同方向组合的﹐但一般以竖向为主﹐可用于生活取水﹑灌溉﹐也可用于躲避隐藏或贮存一些东西等。', 'mystery': '谜面：杨柳细腰一直筒，蓝砖青石砌到顶，中间悬有一明镜，美女西施留过影。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：“盐”字本意是“在器皿中煮卤”。《说文》中记述：天生者称卤，煮成者叫盐。传说黄帝时有个叫夙沙的诸侯，以海水煮卤，煎成盐，颜色有青、黄、白、黑、紫五样。', 'mystery': '谜面：本是水里生，不敢水里行，一旦回老家，再见不可能。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：剪刀在中国的历史也是相当悠久的。目前在洛阳的西汉古墓中出土的剪刀距今已有2100多年。并且，在公元6世纪左右，由中国将剪刀传入了日本，在日本江户时期开始大量制造。', 'mystery': '谜面：有嘴无舌头，有眼无鼻头，天生罗圈腿，偏做手朋友 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：信封在我国出现很早，《战国策·齐策》曾记载说厂齐王使使者问赵威后，书未发，威后问使者日：“岁亦无恙耳阶民亦无耳阶。”“书未发”，即书信未启封，也就是说当时已有了信封。', 'mystery': '谜面：这是一个小纸袋，酸甜苦辣藏在内，有人看了咧嘴笑，有人看完掉眼泪 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：瓦，一般指粘土瓦。以粘土为主要原料，经泥料处理、 成型、 干燥和焙烧而制成。', 'mystery': '谜面：一半露，一半盖，一半阴，一半晒 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：1885年，德国人戈特利伯·戴姆勒将一台发动机安装到了一台框架的机器中，世界上第一台摩托车诞生了。', 'mystery': '谜面：小铁马，跑得猛，执行任务一阵风，别看头上一只眼，遇见小沟能腾空 （打一物）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '小贴士：斗笠是一种遮挡阳光和蔽雨的编结帽，是夹油纸或竹叶，棕丝等编织而成。', 'mystery': '谜面：篾姓同叶姓，两家结成亲，高处滴滴答，底下有行人 （打一物）', 'answer': '谜底：斗笠'}
{'tip': '小贴士：风箱，用来产生风力的设备，用来鼓风，使炉火旺盛。', 'mystery': '谜面：小小一间房，两扇小门窗，只因有大风，造在火炉旁 （打一物）', 'answer': '谜底：风箱'}
{'tip': '小贴士：轿子在我国大约有四千多年的历史。据史书记载，轿子的原始雏形产生千公元前21世纪的夏朝初期。《尚书·益稷》中有一句话:“予乘四载，随山刊木。”这是大禹自述其治水经过时讲的。', 'mystery': '谜面：高山砍竹，低处扎屋，穿金带银，低头进门 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：礼花，或称礼花炮，是一种燃放时能发出各种颜色的火花而供观赏的东西。', 'mystery': '谜面：花儿朵朵，万紫千红，庆祝节日，开在空中 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：锤子是主要的击打工具。锤头的形状可以像羊角，也可以是楔形，其功能为拔出钉子。', 'mystery': '谜面：脾气犟，爱劳动，不怕碰钉子，越硬越要碰 （打一工具）', 'answer': '谜底：锤子'}
{'tip': '小贴士：书柜是书房家具中的主要家具之一，即专门用来存放书籍、 报刊、 杂志等书物的柜子。', 'mystery': '谜面：方方正正摆中央，知识源泉其中选 （打一家具）', 'answer': '谜底：书柜'}
{'tip': '小贴士：螺丝刀是一种用来拧转螺丝钉以迫使其就位的工具，京津冀鲁晋豫和陕西方言称为“改锥”，江西、安徽、和湖北等地称为“起子”，中西部地区称为“改刀”，长三角地区称为“旋凿”。', 'mystery': '谜面：从不切物也叫刀，长颈铁嘴有大小，生来爱跳旋转舞，小铁槽里走一遭。 （打一工具）', 'answer': '谜底：螺丝刀'}
{'tip': '小贴士：早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，甚至包括电压等级不是太高的高压线电杆。', 'mystery': '谜面：一棵大树没丫杈，不长叶子不开花，金果银果树上结，条条藤儿树间挂。 （打一物）', 'answer': '谜底：电线杆'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：长子只两个，矮子人许多，长子直着站，矮子横着卧。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：锅铲，炒菜时用以翻拨原料，煮饭时搅米、起饭、铲锅粑的工具。一般以熟铁、不锈钢、铝材制成。', 'mystery': '谜面：身子细长铁头扁，见人做菜嘴就馋，盛到盘中它不吃，只在锅里尝新鲜。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅铲'}
{'tip': '小贴士：电灯是19 世纪末最著名的一项发明，也是爱迪生对人类最辉煌的贡献。', 'mystery': '谜面：圆圆的身子，细细的肠子，小小的帽子，长长的辫子。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：老鼠夹，是一种灭鼠工具，根据其制作工艺及运做方式的不同可以分为多种。常见的有板式老鼠夹和闸式捕鼠器。', 'mystery': '谜面：四四方方搭个台，摆桌酒席请客来，客人吃得正有味，忽然天雷打下来。 （打一物）', 'answer': '谜底：老鼠夹'}
{'tip': '小贴士：“算盘”倒着念，即念成“盘算”。', 'mystery': '谜面：如果顺着念，会计经常用；如果倒着念，主意还没定。 （打一计算工具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：拐杖除了使用价值以外，更象征着权势和地位。很多国家的君主都手握权杖。', 'mystery': '谜面：歪歪扭扭一枝花，八十公公全靠它，别人说它没有用，亲生儿子不如它。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：镰刀俗称割刀，呈月牙状，刀口有斜细锯齿，尾端装木柄，用以收割稻麦。', 'mystery': '谜面：嘴尖背驼，牙齿很多，忙时田里吃草，闲时壁上做窝。 （打一物）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：碾子主要是指用人力或畜力把高粱、谷子、稻子等谷物脱壳或把米碾碎成碴子或面粉的石制工具。', 'mystery': '谜面：一座石山真好看，成天有人围它转，明明种的是粮米，偏偏收的是白面。 （打一物）', 'answer': '谜底：碾子'}
{'tip': '小贴士：中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称，千百年来，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。', 'mystery': '谜面：水面浮起一只船，两头着地当中悬。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：砚，也称“砚台”。汉族传统文房用具，始于汉代。文房四宝之一。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，一边有水一边干，一条乌龙来戏水，黑云盖了白云天。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：唐代妇女几乎都不戴耳坠，那是因为不尚穿耳的缘故。', 'mystery': '谜面：夫坐东来妻坐西，太阳一出结夫妻，太阳失落西山去，拆开姻缘去两边。 （打一物）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：扫帚是扫地除尘的工具，多用竹枝扎成，比笤帚大，源于中国。', 'mystery': '谜面：小小身材三尺长，人家买来做梅香，身上束起丝条来，一步行来一步光。 （打一物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：中国的拐杖历史源远流长。《山海经》载：“夸父弃杖为林。”《礼记》载：“孔日蚤作，负手曳杖，逍遥于门。”可见2000多年前中国已经有使用手杖的文字记载。', 'mystery': '谜面：身子直直，脖子弯弯，主人出门，跟在身边，只伴老人，不伴少年。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用。所以蛋的表面也有数不清的气孔，蛋白像羊水一样有保护及稳定的功效，蛋黄则是供及养分给胚胎成长。', 'mystery': '谜面：两头尖尖粗个腰，既无骨头又无毛，二十日后回身转，又有骨头又有毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：瓜子，又叫瓜子儿，俗名叫边果。它的种类较多，有葵花子、海瓜子、白瓜子、吊瓜子、西瓜子、南瓜籽、黄瓜子、丝瓜子等。', 'mystery': '谜面：小姐生得丑又丑，小伙一见不松手，见了白的丢了俺，气得小丑张开口。 （打一食物）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '小贴士：锅盖一般为圆形，中间有提纽。锅盖的质地古时大多是木制，现在一般都是金属，以铝质常见，在云南地区也有草做的类似于草帽的锅盖。', 'mystery': '谜面：圆又圆，扁又扁，脊梁上面生只眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：传统的热水袋只是一个橡胶制成的空袋子，通常为方形，一头有设有热水出入口，以塞子封口，多为螺旋式的塞子。其使用方式以灌入热水来起到取暖的作用。随着科技发展，市面上出现了一种新型的热水袋：电热水袋和电热饼。', 'mystery': '谜面：闲时瘦，忙时胖，肚量大，尽喝汤。 （打一物）', 'answer': '谜底：热水袋'}
{'tip': '小贴士：鼓是我国传统的打击乐器，由于鼓有良好的共鸣作用，声音激越雄壮而传声很远，所以很早就被华夏祖先作为军队上助威之用。', 'mystery': '谜面：性急如雷公，无文肚子空，高楼常坐坐，两面看西东。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：“窑”字渊源于古代烧羊制佳肴的"穴"。约在公元前3000年中国已有烧制陶器的穴窑。', 'mystery': '谜面：远看是座山，尾巴朝着天，麦秸吃两垛，井水喝个干。 （打一物）', 'answer': '谜底：窑'}
{'tip': '小贴士：现代一般认为蜡烛起源于原始时代的火把，原始人把脂肪或者蜡一类的东西涂在树皮或木片上，捆扎在一起，做成了照明用的火把。也有传说在先秦上古时期，有人把艾蒿和芦苇扎成一束，然后蘸上一些油脂点燃作照明用，后来又有人把一根空心的芦苇用布缠上，里面灌上蜜蜡点燃。', 'mystery': '谜面：一个少女多感伤，八字造就泪汪汪。生命不息泪不止，一旦止时身也亡。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：最初的火车是由绳索或马匹拉动的。到了十九世纪，多数的列车都改由蒸汽机车牵引。1940年代以后蒸汽机车渐由较清洁及需要较少劳力的柴油机车取代，后来又出现电力机车和动车组。', 'mystery': '谜面：头像乌龙，身像蜈蚣，乌气直冲，走路如风。 （打一物）', 'answer': '谜底：火车'}
{'tip': '小贴士：铃，古代铜制响器和乐器。形体似钟而小，腔内有铜舌，摇之发声。', 'mystery': '谜面：嘴巴大，舌头小，抓住尾巴，大跳大叫。 （打一物）', 'answer': '谜底：铃'}
{'tip': '小贴士：印章，用作印于文件上表示鉴定或签署的文具，一般印章都会先沾上颜料再印上。', 'mystery': '谜面：小小身儿不大，千两黄金无价，爱搽满面胭脂，留在书房戏耍。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：木屐，简称屐，是一种两齿木底鞋，走起来路来吱吱作响，适合在南方雨天、泥上行走。', 'mystery': '谜面：家住深山冷坳，屯屯花船后梢，上秤没四两，能驮千斤肉。 （打一物）', 'answer': '谜底：木屐'}
{'tip': '小贴士：大约在周代，石碑便在宫廷和宗庙中出现，但它与现在的石碑功能不同。宫廷中的石碑是用来根据它在阳光中投下的影子位置变化，推算时间的；宗庙中的石碑则是作为拴系祭祀用的牲畜的石柱子。', 'mystery': '谜面：生在高山，住在平地，虽不读书，一身文气。 （打一物）', 'answer': '谜底：石碑'}
{'tip': '小贴士：从石器时代起，“席子”就已经成为人们常用的生活器具之一。', 'mystery': '谜面：生在青草池塘，死在红罗帐里，看人生，看人死，看见奶奶生儿子。 （打一物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：煤油灯为电灯普及之前的主要照明工具，以煤油作为燃料。多为玻璃质材，外形如细腰大肚的葫芦，上面是个形如张嘴蛤蟆的灯头，灯头一侧有个可把灯芯调进调出的旋钮，以控制灯的亮度。', 'mystery': '谜面：玻璃肚，铜嘴皮，我把红果给你吃，不吃红果不要紧，吃罢红果肚皮饿。 （打一物）', 'answer': '谜底：煤油灯'}
{'tip': '小贴士：软尺主要用于测量三围的长度及裁剪衣服。', 'mystery': '谜面：十个兄弟共一家，长长短短勿相差，绫罗绸缎都穿过，自己身上没条纱。 （打一物）', 'answer': '谜底：软尺'}
{'tip': '小贴士：1843年，中国上海街头出现了第一盏路灯，尽管它是煤油点燃的，可在人们的心目中，比月光还要圣神。', 'mystery': '谜面：高高秃树吊个瓜，白天结果夜开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：路灯'}
{'tip': '小贴士：水瓢是一种取水工具，用对半剖开的葫芦做成；“咬”与“舀”谐音。', 'mystery': '谜面：小时候一个，大时候是俩，你要摸着它，不咬就是刮。 （打一物）', 'answer': '谜底：水瓢'}
{'tip': '小贴士：纽扣，在古罗马，最初的纽扣是用来做装饰品的，而系衣服用的是饰针。', 'mystery': '谜面：兄弟数人各有家，晚上出门早回家，一家紧挨一家住，走错一家笑掉牙。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：信封在我国出现很早，《战国策·齐策》曾记载说厂齐王使使者问赵威后，书未发，威后问使者日：“岁亦无恙耳阶民亦无耳阶。”“书未发”，即书信未启封，也就是说当时已有了信封。', 'mystery': '谜面：在家脸白白，出门脸画花，远近都能到，一去不回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：磨刀石是用来磨刀的石头，其关键在于磨出的刀刃必须锐利而且耐用，并不易产生缺刻。', 'mystery': '谜面：五行本属土，生平不怕火，有人看我吃铁，我也不曾下肚。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨刀石'}
{'tip': '小贴士：收音机，由机械器件、电子器件、磁铁等构造而成，用电能将电波信号转换并能收听广播电台发射音频信号的一种机器。又名无线电、广播等。', 'mystery': '谜面：四角方方一座城，只有灯来没有人，机关一扭灯光亮，有说有唱笑盈盈。 （打一物）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：早在公元前3000年的中国仰韶文化遗址中，就留存有装在木结构框架建筑上的木锁。东汉时，中国铁制三簧锁的技术已具有相当高的水平。', 'mystery': '谜面：独守空房不肯开，无时不望我郎回，到时郎若通消息，便把房门大放开。 （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：剃刀是日常维护个人卫生的工具，一般用来清理男性胡须，女性腋窝和腿毛，还有头发。', 'mystery': '谜面：一只小鹊好口才，雷打火烧炼出来，人人都说皇帝大，皇帝头上它也来。 （打一物）', 'answer': '谜底：剃刀'}
{'tip': '小贴士：草帽一般是指用水草、席草、麦秸、竹篾或棕绳等物编织的帽子，帽檐比较宽。', 'mystery': '谜面：少时青，老时黄，打起辫子晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：草帽'}
{'tip': '小贴士：电铃利用电磁铁的特性，通电时，电磁铁有电流通过，产生了磁性，把小锤下方的弹性片吸过来，使小锤打击电铃发出声音，同时电路断开，电磁铁失去了磁性，小锤又被弹回，电路闭合，不断重复，电铃便发出连续击打声了。', 'mystery': '谜面：嘴里含着一把锤，说话声调多清脆，上课下课做体操，都得听从它指挥。 （打一物）', 'answer': '谜底：电铃'}
{'tip': '小贴士：鸟类的繁殖一般开始于筑巢活动而结束于幼鸟离巢。', 'mystery': '谜面：半空中一只碗，下雨就不满。 （打一物）', 'answer': '谜底：鸟巢'}
{'tip': '小贴士：关于扑克牌的起源还不能完全确定，不过一般认为是源自于十二、十三世纪南宋时期传出的中国的叶子戏。另一个较广泛认定是相传由塔罗牌演变而成。', 'mystery': '谜面：原从外国来，红黑分两队，扑拉扑拉一桌子。 （打一物）', 'answer': '谜底：扑克牌'}
{'tip': '小贴士：救生圈是指水上救生设备的一种，通常由软木、泡沫塑料或其他比重较小的轻型材料制成，外面包上帆布、塑料等。', 'mystery': '谜面：大圈圈，滚滚圆，肚皮大大浮水面；虚心鼓气善游泳，水中有它很保险。 （打一物）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：我国的金属锁最早出现在汉代，是簧片结构锁。明清时代是古锁的鼎盛时期，以铜质和铁质为主。', 'mystery': '谜面：我要出门，万事交托，等我回家，挖你心窝。 （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：焰火有平地小烟火和空中大烟火两类，始于宋代。', 'mystery': '谜面：城里一园花，城外有人夸，开花人见广，谢花人归家。 （打一物）', 'answer': '谜底：焰火'}
{'tip': '小贴士：象棋是中国正式开展的78个体育运动项目之一，同时也是首届世界智力运动会的正式比赛项目之一。', 'mystery': '谜面：两国交战，马壮兵强，马不食草，兵不吃粮。 （打一物）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '小贴士：对于梳子的材质，塑料不合适，中医认为木梳，尤其是枣木、黄杨木木梳最好。', 'mystery': '谜面：牙齿尖尖，背脊驼驼，皇帝老子也要从我肚下过。 （打一物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：手榴弹是一种用手投掷的弹药，因17世纪、18世纪欧洲的榴弹外形和碎片有些似石榴和石榴子，故得此名。', 'mystery': '谜面：一只瓜，腰间挂，抽掉筋，就开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：手榴弹'}
{'tip': '小贴士：膏药古称薄贴，用植物油或动物油加药熬成胶状物质，涂在布、纸或皮的一面，', 'mystery': '谜面：用时四角，不用三角，好处不放，专搁坏处。 （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：箱子是方形容器，可用木头、塑料、皮革等制成。', 'mystery': '谜面：关着八只角，开着却十六只角，虽然只有一个壳，比谁都富足。 （打一物）', 'answer': '谜底：箱子'}
{'tip': '小贴士：扩音器，于1950年由雷威发明。主要用于教学、导游、户外活动。', 'mystery': '谜面：嘴大脖子细，睡觉不着地，嘴唇不动弹，喉咙唱大戏。 （打一物）', 'answer': '谜底：扩音器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头上光秃秃，打它笑哈哈，说它功夫好，肚里无啥啥。 （打一物）', 'answer': '谜底：木鱼'}
{'tip': '小贴士：糖人是以熬化的蔗糖或麦芽糖做成的各种造型，有人物、动物、花草等。', 'mystery': '谜面：无父无母结成胎，此物正是风吹来，感得十指扶成就，两扇擘开跳出来。 （打一物）', 'answer': '谜底：糖人'}
{'tip': '小贴士：穿衣镜，用于照见全身的大镜子，便于穿衣。', 'mystery': '谜面：墙边过，望望它，不是望它，还是望我。 （打一物）', 'answer': '谜底：穿衣镜'}
{'tip': '小贴士：马镫又被西方马文化研究界称为“中国靴子”，马镫包括两大重要的组成部分，一是由骑者踏脚的部分，即镫环；二是将马镫悬挂在马鞍两侧的镫柄或镫穿。', 'mystery': '谜面：小小一对东西，踩在脚板底里，走过千里万里，离地还有三尺几。 （打一物）', 'answer': '谜底：马镫'}
{'tip': '小贴士：走马灯古称蟠螭灯，汉族特色工艺品，亦是传统节日玩具之一，属于灯笼的一种。', 'mystery': '谜面：空中一朵紫红云，一把花伞在头顶，张果老搬兵搬不动，孔明一到就动身。 （打一物）', 'answer': '谜底：走马灯'}
{'tip': '小贴士：竹夫人又叫青奴，汉族民间夏日取凉用具。是一种圆柱形的竹制品。江南炎炎夏季，人们喜欢竹席卧身，用竹编织的竹夫人是热天消暑的清凉之物，可拥抱，可搁脚。', 'mystery': '谜面：有眼无珠肚里空，少年夫妻不过冬，秋七八月分了手，明年夏天再重逢。 （打一老式物件）', 'answer': '谜底：竹夫人'}
{'tip': '小贴士：吊桶是用来从井里或河里打水梁上拴着绳子或竹竿的桶。', 'mystery': '谜面：摇摇摆摆下阴间，泪水涟涟转阳间。 （打一物）', 'answer': '谜底：吊桶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：堂前一对美夫妻，又不高来又不低；识字之人抬头看，不识之人把头低。 （打一物）', 'answer': '谜底：门联'}
{'tip': '小贴士：印章，是我国特有的历史文化产物，古代主要用作身份凭证和行驶职权的工具。', 'mystery': '谜面：走过红泥田，跳到白纸上，尊姓大名，和你一样。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：蒸笼蒸东西是最上层的先熟。', 'mystery': '谜面：石崖叠石崖，层层叠起来，高头云雾起，底下莲花开。 （打一物）', 'answer': '谜底：蒸笼'}
{'tip': '小贴士：补丁是指衣服、被褥上因破损等原因而出现的缺失部分，为遮掩这些破洞，延长衣物的使用时间，而钉补上的小布块。', 'mystery': '谜面：四四方方，平平荡荡，不跟有钱的公子，只跟无钱的儿郎。 （打一物）', 'answer': '谜底：补丁'}
{'tip': '小贴士：香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。', 'mystery': '谜面：体内条条似金黄，身上穿着白衣裳，好处坏处它都有，吃它不如不吃强。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：为了防止蚊子的祸害，人们逐渐发明了蚊帐和蚊香。其中蚊香的发明可能与古人端午节的卫生习俗及烧香祭祀的习俗有关。', 'mystery': '谜面：身穿黑衣肚内糠，一夜过了见阎王。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：锅盖的主要作用是保持锅内物质的温度，并起到防止锅内物质因受热等因素引起的液体飞溅，蒸汽外逸的作用。', 'mystery': '谜面：卜卜响，卜卜响，鼻子生在脊梁上。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：传说，鲁班因为被草叶划破手指获得灵感，从而发明了锯。', 'mystery': '谜面：蜈蚣百脚钻缝洞，二人对面时点头，晴天白天雪花飘，好好日头晒不掉。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯'}
{'tip': '小贴士：吹风机吹出来的风属于干风，若使用的时间过长，很容易会造成水分的流失，造成热伤害。', 'mystery': '谜面：长嘴雷公，响声哄哄，肚里失火，嘴里刮风。 （打一物）', 'answer': '谜底：吹风机'}
{'tip': '小贴士：烟袋和水烟筒都是通过袋和筒里的清水，用嘴吸，使里面产生负压，而使烟气通过水吸入口中的，吸食时发出“咕……咕”的声音，真可谓“烟波浩淼最难求”。', 'mystery': '谜面：炉上一炉柴，炉下一炉水，烧了灶上柴，煮了炉下水。 （打一物）', 'answer': '谜底：水烟筒'}
{'tip': '小贴士：体温表的构造很特殊，在玻璃泡和细管相接的地方，有一段很细的缩口。当体温表离开人体后，水银变冷收缩，水银柱就在缩口处断开，上面的水银退不回来，所以体温表离开人体后还能继续显示人的体温度。', 'mystery': '谜面：小小东西，放到嘴里，有病没病，看它肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：体温表'}
{'tip': '小贴士：当铺对当票管理很严，专门刻版印制以防假冒。当票上面印有当铺名称、地址、抵押期限、抵押利率等内容，交当物人收执，到期凭此赎取当物。', 'mystery': '谜面：我本豪门生，出嫁给穷人，只怕日子久，难见故乡人。 （打一物）', 'answer': '谜底：当票'}
{'tip': '小贴士：碗的高度一般为口沿直径的二分之一，多为圆形，极少方形。', 'mystery': '谜面：一硬硬如铁，一白白如雪，一天几个澡，还到楼上歇。 （打一物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '小贴士：汤匙在烹调上也是一种容量量度单位。不同国家对汤匙的标准并不一样，但通常都约为15毫升。', 'mystery': '谜面：头像琵琶身像弓，汤家做事，除我不成功。 （打一物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：抽水机又名“水泵”。离心式水泵是利用大气压的作用，将水从低处提升至高处的水力机械。', 'mystery': '谜面：一头牛，两个头，这头喝水那边流。 （打一物）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '小贴士：我们看到的蜡烛燃烧并不是石蜡固体的燃烧，而是点火装置将棉芯点燃，放出的热量使石蜡固体熔化，再汽化，生成石蜡蒸气，石蜡蒸气是可燃的。', 'mystery': '谜面：身穿红袄禄衣裳，满腹文章直肚肠，只因害了相思病，流出相思泪两行。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：冲天炮，即冲天的鞭炮，也称火箭炮或飞天炮，由底座、管体、药室等组成，发射药多采用硝酸钡加木炭的方式，以颗粒形式填充，炮药为烟花类药物，用管状存放其中，药物多为火药与金属或盐类的填充，发生焰色反应。', 'mystery': '谜面：头裹裹，尾扎扎，身穿花背褡，走到半空中去撞杀。 （打一物）', 'answer': '谜底：冲天炮'}
{'tip': '小贴士：明信片优点是不用信封，缺点是篇幅小而无隐密性，亦称为“邮片”。', 'mystery': '谜面：叮叮嘱嘱，急忙赶路，不及穿着衣服，将肚里的事情，给人家看破。 （打一物）', 'answer': '谜底：明信片'}
{'tip': '小贴士：船桨是一种利用了物理学上的牛顿第三定律，通过水波的反作用力，使船前进。', 'mystery': '谜面：左一臂，右一臂，上一下，下一下，长江后浪推前浪。 （打一物）', 'answer': '谜底：船浆'}
{'tip': '小贴士：陀螺是汉族民间最早的娱乐工具，也作陀罗，闽南语称作“干乐”，北方叫做“冰尜”或“打老牛”。', 'mystery': '谜面：独脚身体圆，身上绳缠满，用力挣扎脱，地上打转转。 （打一物）', 'answer': '谜底：陀螺'}
{'tip': '小贴士：注射器是一种常见的医疗用具，早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。', 'mystery': '谜面：舌长，肚大，吃啥，吐啥。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：三脚架的作用无论是对于业余用户还是专业用户都不可忽视的，他的主要作用就是能稳定照相机，以达到某些摄影效果，因此三脚架的定位非常重要。', 'mystery': '谜面：三姐妹，一样长，扎辫子，合一绳。 （打一物）', 'answer': '谜底：三脚架'}
{'tip': '小贴士：中国的灯笼又统称为灯彩，起源于1800多年前的西汉时期，每年的农历正月十五元宵节前后，人们都挂起象征团圆意义的红灯笼，来营造一种喜庆的氛围。', 'mystery': '谜面：口抹胭脂一点红，任你万里到西东，竹丝皮纸虽然密，只怕旁人口吐风。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：草帽一般是指用水草、席草、麦秸、竹篾或棕绳等物编织的帽子，帽檐比较宽。', 'mystery': '谜面：小时青，老来黄，盘起辫子晒太阳。 （打一物）', 'answer': '谜底：草帽'}
{'tip': '小贴士：热水袋字面意思是里面有热水的袋子，现代热水袋通过电动加热装置将内部的易热物质加热，免去了装入热水的麻烦。', 'mystery': '谜面：口小肚大一皮囊，喝足开水它就忙，专给人们送温暖，人家热了它渐凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：热水袋'}
{'tip': '小贴士：无锡，盛产泥人。不倒翁是一种古老的汉族儿童玩具，最早记载出现于唐代。', 'mystery': '谜面：生在无锡街中，自小生来称公公，不怕英雄，只怕孩童。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：与北方只有正月十五吃元宵不同，汤圆之于南方人的重要性，恰似饺子之于北方人。从西南到江南的广大地方，汤圆或者汤团是岁时变化的标志性食物——大年初一早上要吃，正月十五要吃，冬至仍然要吃，团圆的口彩一年讨到头。', 'mystery': '谜面：雪白一群鹅，湖里来游过，嘴家门前过，肚家门前落。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：唱片作为一种高品位的收藏品，在国外早已有人专题收藏，并造就了不少收藏大家，然而在国内很久以来却不被广大收藏爱好者所看好。', 'mystery': '谜面：圆圆一只盘，盘儿团团转，停着百灵鸟，歌声唱得欢。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：女人戴手套多为高雅美丽，所以古欧洲有丝绸、丝绒等质地的装饰手套，黑白彩色长短俱全。', 'mystery': '谜面：十指尖尖肚里空，有皮无骨爱过冬，不怕严寒不怕风，寒冬腊月逞英雄。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：原始织布机和现代织布机原理并无大异，都是把经线吊在两个综框上，交替上下两个综框（原始织布机用脚踏），使经线交错，梭子带纬线穿过，然后压纬。', 'mystery': '谜面：上也拦，下也拦，当中一条鲤鱼窜。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布机'}
{'tip': '小贴士：在吹灭蜡烛的一瞬间，可以看到一缕白烟，用燃烧的火柴去点这缕白烟，可以使蜡烛复燃，所以可以证明所冒白烟是石蜡蒸气遇冷凝固所产生的固体微小颗粒。', 'mystery': '谜面：小小姑娘上高楼，又涂胭脂又擦油。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国使用的一种计算用具，一木框中嵌有细杆，杆上串有算盘珠，算盘珠可沿细杆上下拨动，通过用手拨动算盘珠来完成算术运算。', 'mystery': '谜面：红木板壁，竹丝格子，推来挡去，自去商议。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：此菜大约在清代同治初年，由成都市北郊万福桥一家名为“陈兴盛饭铺”的小饭店老板娘陈刘氏所创。因为陈刘氏脸上有麻点，人称陈麻婆，她发明的烧豆腐就被称为“陈麻婆豆腐”。', 'mystery': '谜面：斑斑点点朱颜改，未了相思已化灰。 （打一食物）', 'answer': '谜底：麻婆豆腐'}
{'tip': '小贴士：哈哈镜是一种游乐场及商场常见的玩乐设施，常见的变换效果有高矮胖瘦四种效果。', 'mystery': '谜面：一物好奇妙，见了哈哈笑，矮子能长高，胖子变苗条。 （打一物）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '小贴士：我国酿酒历史悠久，品种繁多，自产生之日开始，就受到先民欢迎。人们在饮酒赞酒的时候，总要给所饮的酒起个饶有风趣的雅号或别名。如杜康、欢伯、酤等等。', 'mystery': '谜面：生在杏花村，死在混江阵，肉烂骨烂后，阴魂来缠人。 （打一食物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：水车是一种灌溉工具，外形酷似古式车轮。轮幅直径大的20米左右，小的也在10米以上，可提水高达15-18米。', 'mystery': '谜面：生在青山一大棵，死在人间骨节多，骨骨节节浸下水，汗珠滚滚唱山歌。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：剃刀是人们用来刮胡子、毛发的一种刀具，主要以生牛皮摩擦刀刃获得刃利。', 'mystery': '谜面：拂拂三寸长，有嘴没腹肠，行尽山头岭，见尽状元郎。 （打一物）', 'answer': '谜底：剃刀'}
{'tip': '小贴士：最早的门神，是用桃木雕刻成的两个“桃人”。据说，他们就是远古时期黄帝派来统领游荡人间群鬼的两位神将——神荼与郁垒的化身。', 'mystery': '谜面：有嘴不出气，有腿不挨地，白天在屋里，黑了撵出去。 （打一物）', 'answer': '谜底：门神'}
{'tip': '小贴士：门臼指门墩上安门轴的小圆坑。', 'mystery': '谜面：上也是斗，下也是斗，不是量斗的斗，是斗的斗。 （打一物）', 'answer': '谜底：门臼'}
{'tip': '小贴士：中国古代酒杯名称很多，如樽、觞、盅、斗、酌、白、觯、杯杓、觥等。', 'mystery': '谜面：小东西，酒瘾大，灌醉主人，它却没啥。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒杯'}
{'tip': '小贴士：帐钩在古代是非常实用之物，用于遮挡蚊虫的帐幔两侧。', 'mystery': '谜面：一对驼老汉，天天在门前，日里开门挑起担，夜里关门荡秋千。 （打一物）', 'answer': '谜底：帐钩'}
{'tip': '小贴士：算盘，又作祘盘，是汉族劳动人民发明创造的一种简便的计算工具。', 'mystery': '谜面：远望一块砖，近望不是砖，砖内有果子，果子成串穿。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：胶水不是独立存在的，它必须涂在二个物体之间才能发挥粘接作用。', 'mystery': '谜面：不是水，不是油，专搞团结不松口。 （打一物）', 'answer': '谜底：胶水'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。开始用人力或畜力，到了晋代，汉族劳动人民发明用水作动力的水磨。', 'mystery': '谜面：一个高，一个矮，一个不动一个甩。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：有三种物品被称作簸箕，一是一种铲状器具，用以收运垃圾。二是用藤条或去皮的柳条，竹篾编成的大撮子，扬米去糠的器具。三是指簸箕形的指纹，民间多称为“斗”。', 'mystery': '谜面：团团圆圆半寸高，又爱风凉又害臊，十八姑娘喜欢我，低下头来弯下腰。 （打一物）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '小贴士：盐能提供大量的钠，对人体来说，钠扮演多种至关重要的角色，它能促进蛋白质和碳水化合物的代谢和神经脉冲的传播以及肌肉收缩。', 'mystery': '谜面：不是雪花，不是白糖，若是没它，人活不长。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：站在田头地中央，没有叔伯没有娘，不管天热与天冷，只着一件破衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：鞭炮最开始主要用于驱魔避邪，而在现代，华人在传统节日、婚礼喜庆、各类庆典、庙会活动等场合几乎都会燃放鞭炮。', 'mystery': '谜面：十姐妹，穿耳索，一个惹了祸，个个跑不脱。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：犁是一种耕地的农具。由在一根横梁端部的厚重的刃构成，通常系在一组牵引它的牲畜或机动车上，也有用人力来驱动的，用来破碎土块并耕出槽沟从而为播种做好准备。', 'mystery': '谜面：一个弯腰老头，背那八斤铁，沟里走，沟里歇。 （打一农具）', 'answer': '谜底：犁'}
{'tip': '小贴士：古代的粉笔通常用天然的白垩制成，但现今多用其他的物质取代。', 'mystery': '谜面：小白人，吐白粉，写白字，给你认。 （打一物）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：麻花是汉族特色小吃，把两三股条状的面拧在一起用油炸制而成，形容衣裤等因磨损而要破的样子。', 'mystery': '谜面：说麻不是麻，叫花不是花，用油炸一炸，吃来满口香。 （打一食物）', 'answer': '谜底：麻花'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。', 'mystery': '谜面：蓬松又蓬松，好像一口钟，好像羽毛做成的，人人叫它雨太公。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：火钳是民间烧火时用来添加柴火或者煤炭的一种使用工具。换煤时既方便、不会夹烂煤又可以减少煤逐块夹出时热量的损耗和煤灰的撒落，适合于家庭使用。', 'mystery': '谜面：两个姐妹一样高，天天炉边捡柴烧。 （打一物）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '小贴士：豆腐有南和北豆腐之分。主要区别在点石膏（或点卤）的多少，南豆腐用石膏较少，因而质地细嫩；北豆腐用石膏较多，质地较南豆腐老。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，削块削块卖铜钱。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：竹做的帘子，尤指挂在门口或窗户的帘子，是汉族竹编工艺的一种。古代太后或皇后临朝听政，殿上用竹帘遮隔，则称为垂帘听政。', 'mystery': '谜面：只准你和他谈天，不准你和他相见，倘若你要相见，除非将我翻卷。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹帘'}
{'tip': '小贴士：水车是古代汉族劳动人民发明的灌溉工具，根据文献记载大约东汉时出现。', 'mystery': '谜面：远看一条牛，近看牛没头，扯不断的肠，抽不干的油。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：在民用方面，斧头通常用以砍伐树木，也可以用做木工工具，砍削一些粗大的部件。', 'mystery': '谜面：四棱子头，扁扁着嘴，腰里长眼，眼里生腿。 （打一物）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：盘香又称环香，也是指香品的一种形状。', 'mystery': '谜面：一座盘盘山，九曲十八弯，弯头火一点，飞贼吓破胆。 （打一物）', 'answer': '谜底：盘香'}
{'tip': '小贴士：木鱼为佛门僧侣所创制，有警示僧众昼夜不忘修行之意。', 'mystery': '谜面：出身在山里，住身在庙里，敲一记，笑嘻嘻。 （打一物）', 'answer': '谜底：木鱼'}
{'tip': '小贴士：邮票是邮件的发送者为邮政服务付费的一种证明，发送者将邮票贴在信件上，再由邮局盖章销值，以用于在邮件被寄出前，证明寄邮人已支付费用。', 'mystery': '谜面：一张纸，方又扁，加个圈儿不值钱，走尽千山和万水，只将消息传人间。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：折扇种类繁多。可以藏在靴子中，以备行旅途中使用的，叫靴扇。更有一种以各色漏地纱为扇面，可以隔扇窥人的，叫瞧郎扇。还有一种左右可以打开，制成三层扇面，中间一层画着春宫画的，叫三面扇。', 'mystery': '谜面：打开半个月亮，收拢袖里可藏，天凉它无用，天热它才忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：轿子是老北京的传统交通工具之一。二人抬的称“二人小轿”，四人抬的称“四人小轿”；八人以上抬的则称之为大轿，如“八抬大轿”等等。', 'mystery': '谜面：远看一匹马，近看马没头，观音钻进去，童子两头跑。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：大部分的鼻涕是鼻黏膜自己分泌的，有一部分鼻涕其实是眼泪。这些泪水从泪腺产生，部分流到泪小管，再通过鼻泪管流到鼻腔，成为鼻涕的一部分。', 'mystery': '谜面：两只小白狗，躺在洞门口，碰个五大爷，捉去无人救。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼻涕'}
{'tip': '小贴士：发髻是将头发归拢在一起，于头顶、头侧或脑后盘绕成髻。盘髻成椎状者，又称“锥髻”、成螺丝形的称“螺髻”、盘髻较小的称“髻”。', 'mystery': '谜面：高高山上一捆柴，插上扁担没人抬。 （打一物）', 'answer': '谜底：发髻'}
{'tip': '小贴士：缝纫机是用一根或多根缝纫线，在缝料上形成一种或多种线迹，使一层或多层缝料交织或缝合起来的机器。', 'mystery': '谜面：双脚一踏嗒嗒响，皮带一转点头忙，嘴里吃进五彩布，吐出各式花衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：缝纫机'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。', 'mystery': '谜面：有一小姑娘，皮肤白又亮，一戳就能破，破了有水淌。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：古代中国人认为这是一种密封的包子，没有七窍，所以称为“浑沌”，依据中国造字的规则，后来才称为“馄饨”。', 'mystery': '谜面：白色包皮方又小，包的翡翠和玛瑙，跳进长江洗个澡，游到汉口不见了。 （打一食物）', 'answer': '谜底：馄饨'}
{'tip': '小贴士：草鞋在中国起源很早，它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。', 'mystery': '谜面：小时青青老来黄，受尽捶打结成双，送君千里终须别，弃旧迎新丢路旁。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：在烹调菜肴中加入食盐可以除掉原料的一些异味，增加美味，这就是食盐的提鲜作用。', 'mystery': '谜面：春天不下种，四季不开花，吃有味，嚼无渣。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：汉乐府民歌《饮马长城窟行》说：“客从远方来，遗我双鲤鱼，呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。”这里的“双鲤鱼”，就是汉代时的信封了。', 'mystery': '谜面：在家清清白白，出门就把锤挨，千里万里走过，肚皮又被剖开。 （打一物）', 'answer': '谜底：信封'}
{'tip': '小贴士：镰刀是农村收割庄稼和割草的农具，由刀片和木把构成，有的刀片上带有小锯齿，一般用来收割稻谷，在江南的一些农村现在还有广泛的使用。', 'mystery': '谜面：青马黑肚皮，吃草无脚迹，吃了千山草，没留马脚迹。 （打一物）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：鼓槌是打击乐器鼓的敲打用具，槌有上百个不同的类型和型号。', 'mystery': '谜面：两兄弟，不和气，一个要上天，一个便落地。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓槌'}
{'tip': '小贴士：以前没有指甲刀的时候，人指甲长了都是用剪刀剪，或用磨的。', 'mystery': '谜面：小铁狗，不会跑，专爱咬人手和脚，养成卫生好习惯。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：指甲刀'}
{'tip': '小贴士：豆腐是我国素食菜肴的主要原料，在先民记忆中刚开始很难吃，经过不断的改造，逐渐受到人们的欢迎，被人们誉为“植物肉”。', 'mystery': '谜面：颜色真白，不是白菜，装在盘中，随叫随卖。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：尽量避免在炉子附近抽烟，特别是点火的时候，挥发的油气可能会发生意想不到的事情！', 'mystery': '谜面：冬天爱我，夏天嫌我，虽然嫌我，还得用我。 （打一物）', 'answer': '谜底：炉子'}
{'tip': '小贴士：烟囱的发明极早。当原始人发现火时，同时发现了这样一个道理：哪里有火，哪里必有烟。最早的烟囱即是室内的通气孔。', 'mystery': '谜面：一个佬佬，起么起得早，爬么爬得高，嘴里衔蓬毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '小贴士：船篙是一种用竹竿或杉木等制成的撑船工具。', 'mystery': '谜面：在山时眉清目秀，出山时又黄又瘦，寻朋友走遍四海，耽搁在深水码头。 （打一物）', 'answer': '谜底：船篙'}
{'tip': '小贴士：在新西兰，雨鞋是新西兰农民必有的物品。新西兰的北岛的农业城市泰哈皮（Taihape）自封为世界的雨鞋首都。', 'mystery': '谜面：两只摆渡船，来回在水中，好天没人坐，坏天客不空。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：小年是民间祭灶的日子。据说这一天，灶王爷都要上天向玉皇大帝报告这一家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。', 'mystery': '谜面：远望一只羊，近看一垛墙，早晚吃柴草，杀开无肚肠。 （打一物）', 'answer': '谜底：灶'}
{'tip': '小贴士：南北朝时，风筝开始成为传递信息的工具；从隋唐开始，由于造纸业的发达，民间开始用纸来裱糊风筝；到了宋代，放风筝成为人们喜爱的户外活动。', 'mystery': '谜面：一线相通，飞行空中，只愁雨打，不怕刮风。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：灰尘对电脑的危害很大。过多的灰尘可能阻塞CPU风扇，使风扇停转，造成CPU过热烧毁，会影响各板卡之间的接触，还可能造成电路板的腐蚀。', 'mystery': '谜面：身体一些些，无头又无尾，不生翅膀也会飞，独怕落在眼睛里。 （打一物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：邮筒，邮箱的一种，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施。', 'mystery': '谜面：进进出出，连着东南西北，走向五湖四海。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：门是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。', 'mystery': '谜面：白天闹气两分开，夜晚和好碰头来。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：屋脊是屋顶相对的斜坡或相对的两边之间顶端的交汇线。', 'mystery': '谜面：一条蛇，两个头，朝朝晚晚望日头。 （打一物）', 'answer': '谜底：屋脊'}
{'tip': '小贴士：算盘究竟是何人发明的，无法考察。但是它的使用应该是很早的。东汉末年，数学家徐岳《数术纪遗》载：“珠算控带四时，经纬三才。”', 'mystery': '谜面：竖起一扇窗，横倒一张床，下面睡五个，上面睡一双。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：唐代以后，商业日渐繁盛，商店逐渐普遍地悬挂招牌，木刻的、铜铁铸造的、粉壁书写的，各式各样的招牌相继应运而生，并且加上店主的姓名或另取雅号，而形成了完整的招牌字号。', 'mystery': '谜面：天天门外去请客，大早一直请到黑，有人问客来不来，这个我也不晓得。 （打一物）', 'answer': '谜底：招牌'}
{'tip': '小贴士：头发不是器官，不含神经、血管和细胞，头发除了使人增加美感之外，主要是保护头脑。', 'mystery': '谜面：高高山上一地麻，不结果，不开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：水车是一种古老的提水灌溉工具，水车外形酷似古式车轮，当河水冲来，借着水势的运动惯性缓缓转动着辐条，一个个水斗装满了河水被逐级提升上去。临顶，水斗又自然倾斜，将水注入渡槽，流到灌溉的农田里。', 'mystery': '谜面：长长一条街，沿路挂招牌，下雨没水吃，天干水浸街。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：马镫的作用不仅是帮助人上马，更主要的是在骑行时支撑骑马者的双脚，以便最大限度地发挥骑马的优势，同时又能有效地保护骑马人的安全。', 'mystery': '谜面：两块青铜碗样大，常在腰上挂，走时不着地，踏在脚底下。 （打一物）', 'answer': '谜底：马镫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弄堂里进，弄堂里出，弄堂门口火烧枯。 （打一物）', 'answer': '谜底：旱烟管'}
{'tip': '小贴士：纱罩是煤气灯或挥发油灯上的主要附件。', 'mystery': '谜面：没脚螃蟹圆又圆，浑身长了许多眼，虽然没有眼珠儿，个个眼里看得见。 （打一物）', 'answer': '谜底：纱罩'}
{'tip': '小贴士：泡沫灭火器内有两个容器，分别盛放两种液体，它们是硫酸铝和碳酸氢钠溶液，两种溶液互不接触，不发生任何化学反应。当需要泡沫灭火器时，把灭火器倒立，两种溶液混合在一起，就会产生大量的二氧化碳气体。', 'mystery': '谜面：身穿红衣裳，平时墙上挂，遇到意外事，将我颠倒拿。 （打一物）', 'answer': '谜底：泡沫灭火器'}
{'tip': '小贴士：乒乓球拍由底板、胶皮和海绵三部分组成。三者的合理搭配决定了一块球拍的质量。', 'mystery': '谜面：像瓢不舀汤，像扇不扇凉，出来成双对，见面打一场。 （打一物）', 'answer': '谜底：乒乓球拍'}
{'tip': '小贴士：“高州”别解为“高的地方”，“罗州”别解为“箩筐”。', 'mystery': '谜面：生在高州，死在罗州，盐爷捉住，罐爷紧收。 （打一食物）', 'answer': '谜底：咸菜'}
{'tip': '小贴士：男女体型上存在着比较大的差异，所以在裤子的裁剪过程中就有着不同的方式，男体的腰节较底女体的腰节比男体的腰节要高，这样他们决定了同样的身高下女裤的裤长和立档大于男裤。', 'mystery': '谜面：一物三个口，有脚没有手，你若没有它，怎好见朋友。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，系在绳的一端抛入水中，以其重量使船停泊。', 'mystery': '谜面：一条黑蛇四个头，要用时往外一丢，不用时往里一收。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：水烟筒，俗称大碌竹，是民众吸烟的常用工具。', 'mystery': '谜面：小小一座灶，烟囱起得高，下头呜呜叫，高头结乌焦。 （打一物）', 'answer': '谜底：水烟筒'}
{'tip': '小贴士：北宋时，汉族民间已经出现了用卷纸裹着火药的燃放物，还有单响和双响的区别，改名“炮仗”，后又改为“鞭炮”。', 'mystery': '谜面：一根藤儿，吊些猴儿，藤儿一断，猴儿叫唤。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：席子，一种通常用藤子、芦苇、蒲草或竹条编织而成的生活用具，是居家常用家具之一。', 'mystery': '谜面：小时青竹林林，到大刮骨抽筋，听些花言巧语，看些姑娘翻身。 （打一物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：塔最初是供奉或收藏佛骨、佛像、佛经、僧人遗体等的高耸型点式建筑，称“佛塔”。14世纪以后，塔逐渐世俗化。', 'mystery': '谜面：头戴尖尖铁帽，身穿八角龙袍，四面无依无靠，狂风吹它不倒。 （打一物）', 'answer': '谜底：塔'}
{'tip': '小贴士：纽扣最初的作用是用来连接衣服的门襟的，现已逐渐发展为除保持其原有功能以外更具有艺术性及装饰性，也就是个性化。', 'mystery': '谜面：日里勾肩搭背，夜里两头松开。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：枕头主要作用是为了保护颈部的正常生理弯曲，维持人们睡眠时正常的生理活动。', 'mystery': '谜面：一物根本没头没脑，实际上面有头有脑，人人生活离不了。 （打一物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：世界卫生组织的专家开始建议使用铁锅，铁锅是我国的传统厨具，一般不含其它化学物质，不会氧化。', 'mystery': '谜面：看着像个坑，长着像斗笠。 （打一厨房用品）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '小贴士：在春秋时期就已经有成型的灯具出现，在史书的记载中，灯具则见于传说中的黄帝时期，《周礼》中亦有专司取火或照明的官职。', 'mystery': '谜面：一点分明值万金，开时惟怕冷风侵。主人若也勤挑拨，敢向尊前不尽心。 （打一古代常见生活用品）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：折扇最早起源于中国。折扇竹木做扇骨，韧纸做扇面，扇面上还要题诗作画。折扇表现出了中华柔情氲氤的诗画美境。', 'mystery': '谜面：开合清风纸半张，随机舒卷岂寻常，花前月下团圆坐，一道清风共夜凉。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：古时在节日或喜庆日，用火烧竹，毕剥发声，以驱除山鬼和瘟神，谓之“爆竹”。火药发明后以多层纸密卷火药，接以引线，燃之使爆炸发声，亦称为“爆竹”', 'mystery': '谜面：能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。一声震得人方恐，回首相看已化灰。 （打一物）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '小贴士：黑瓜子可加工成五香、奶油、咸淡、甜味、多味等各种类型的瓜子，又是制作糕点的理想辅料，兼备补脑提神作用，亦可炸油食用。', 'mystery': '谜面：一只黑鞋子，黑帮黑底子；挂破鞋子口，漏出白衬子。 （打一食物）', 'answer': '谜底：黑瓜子'}
{'tip': '小贴士：中国在公元前2000年已有铜镜。但古代多以水照影，称盛水的铜器为鉴。汉代始改称鉴为镜。', 'mystery': '谜面：它在房中，房在其中。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：头发的颜色是由基因决定的，一般而言，常见的有黑色、金黄色、棕色及红色等，当人类老化时，头发通常会变成银白色。', 'mystery': '谜面：高高山上一蓬麻，月月割来月月长，要是天长没人管，人人见了都笑煞。 （打一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '小贴士：毛刷是一种源于中国的传统劳作工具。', 'mystery': '谜面：整整齐齐一排毛，它的用处还不少，蘸油蘸漆甩不掉。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：毛刷'}
{'tip': '小贴士：草鞋在中国起源很早，历史久远，可算是中国人的一项重要发明。它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。', 'mystery': '谜面：小来青青老来黄，入不得厅堂，进不得绣房。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：最早古人的裤子是很宽松的，用绳子系于腰下，而女人没有，她们是不用工作的，后来形成男女平等，女人也要工作，有了裤子，裤子也变得紧起来。', 'mystery': '谜面：一物有三个口，一个口进，两个口出。  （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：在适当的温度下，蛋会在一定时候孵化，幼体用口部上方的角质物凿开蛋壳破壳而出。', 'mystery': '谜面：金一桶，银一桶，打得开关不拢。 （打一食品）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：鼓在非洲的传统音乐以及在现代音乐中是一种比较重要的乐器，有的乐队完全由以鼓为主的打击乐器组成。', 'mystery': '谜面：面皮厚，肚子空，打它三棰子，它叫痛痛痛。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '小贴士：当铺收取当物，付给收据，作为赎取当物的惟一凭证，这就是“当票”。', 'mystery': '谜面：轻飘飘，无四两，摆在家里月月涨。 （打一物）', 'answer': '谜底：当票'}
{'tip': '小贴士：针线包，其形式现在发展的多样，形式越发美观。 针线包是藏族妇女用以装针、线等物，制作精美的一种装饰小包，配挂在妇女身上。', 'mystery': '谜面：一只八宝袋，样样都能装。能装棉和纱，能装铁和钢。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：针线包'}
{'tip': '小贴士：水烟袋和水烟筒都是通过袋和筒里的清水，用嘴吸，使里面产生负压，而使烟气通过水吸入口中的。', 'mystery': '谜面：一只小船，桅杆弯弯，船内有水船外干。 （打一物）', 'answer': '谜底：水烟筒'}
{'tip': '小贴士：斧头是一种用于砍削的工具。斧是利用杠杆原理和冲量等于动量的改变量原理来运作的。', 'mystery': '谜面：家中有一物，五面六个角，腰里长个腿，眼里长胳膊。 （打一物）', 'answer': '谜底：斧头'}
{'tip': '小贴士：纸灯笼种类很多，有走马灯、羊灯、气死风灯、提灯等等。四川有一道名菜也叫“灯笼”。', 'mystery': '谜面：大肚子，鼓青筋，什么病，火烧心。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：钟摆是时钟机件的一部分，根据单摆原理制成的，常用于调节时钟或其他机械的运动件。', 'mystery': '谜面：左一下，右一下，只管早晚，不问春夏。 （打一物）', 'answer': '谜底：钟摆'}
{'tip': '小贴士：我就不相信你会穿着带纽扣的衣服睡觉！', 'mystery': '谜面：一对鸳鸯两处栖，你来我去结夫妻，日间夫妻同一处，到夜各自分东西。 （打一物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：古时候，人们讲究“耳大如轮，眼大有神”，注重以貌取人，认为耳垂小了是没有福气的象征。但是人一出世，天生的小耳垂，又有啥办法弥补呢？传说，只有戴上耳坠。才能把耳轮拉长。', 'mystery': '谜面：墙这边，墙那边，两个媳妇打秋千。 （打一物）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：眉毛在沟通上亦有着一种很重要的辅助作用，可加强如惊讶或生气等情绪的表达。', 'mystery': '谜面：高高山头种韭菜，不稀不密刚两排。 （打一物）', 'answer': '谜底：眉毛'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。', 'mystery': '谜面：单身独一去乘凉，家中无爷又无娘，人人叫我出征去，既无兵马又无枪。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：由于壶的把、盖、底、形的细微差别，茶壶的基本形态就有近200种。', 'mystery': '谜面：一个坛子两个口，大口吃，小口吐。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '小贴士：万花筒内有一定数量的彩色玻璃片，同一万花筒中这些碎片的数量和质量是不变的，但只要转动万花筒，使碎片发生新的组合，就会有无穷的新图案和新花样。', 'mystery': '谜面：小小花瓶不开花，开起花来百桠杈，梅兰竹菊样样有，只好看来不好拿。 （打一物）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：较小的氢气球，当前多用于儿童玩具或喜庆放飞用。较大的氢气球用于飘浮广告条幅，也叫空飘氢气球。', 'mystery': '谜面：样子圆圆像个瓜，五颜六色像朵花，一心只想飞上天，可惜被人牵住了尾巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：氢气球'}
{'tip': '小贴士：毛笔不仅是汉字书写工具，也是中国传统绘画工具。', 'mystery': '谜面：戴着帽就睡觉，摘下帽就走路，不是教授学者，却也能说会道。 （打一物）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：回声测深仪的工作原理是利用换能器在水中发出声波，当声波遇到障碍物而反射回换能器时，根据声波往返的时间和所测水域中声波传播的速度，就可以求得障碍物与换能器之间的距离。', 'mystery': '谜面：要问海洋有多深，人们肉眼看不到，用我接受超声波，海底返回便知道。 （打一物）', 'answer': '谜底：回声测深仪'}
{'tip': '小贴士：漏斗是过滤实验中不可缺少的仪器。', 'mystery': '谜面：大口朝天，小口朝下，吃啥拉啥，全不消化。 （打一物）', 'answer': '谜底：漏斗'}
{'tip': '小贴士：秋千是传统体育游戏。两绳下拴横板，上悬于木架，人坐或站在板上，两手分握两绳，前后往返摆动。', 'mystery': '谜面：架子空中悬，绳子挂两边，有人来驾驭，来回画弧圈。 （打一物）', 'answer': '谜底：秋千'}
{'tip': '小贴士：地图是按一定的比例运用符号、颜色、文字注记等描绘显示地球表面的自然地理、行政区域、社会经济状况的图形。', 'mystery': '谜面：一张纸，不算大，高山大海全装下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：痰盂就是盛痰用的器皿，其中就有格外丧心病狂的“美人盂”。', 'mystery': '谜面：用它先鞠躬，然后才开口，没听说什么，转向往回走。 （打一物）', 'answer': '谜底：痰盂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有种花，真奇怪，节日来空中来。 （打一物）', 'answer': '谜底：礼花'}
{'tip': '小贴士：客人来看到门外的锁，就知道主人不在家。', 'mystery': '谜面：一只狗，守门口，客人来，看看走。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：扇分为工业吊扇和装饰吊扇（国外称为吊扇灯），国内绝大多数家庭和工厂里面用的都是工业吊扇。', 'mystery': '谜面：梁上一只鸟，会飞不会跳，天热转圈圈，汗珠都跑掉。 （打一物）', 'answer': '谜底：吊扇'}
{'tip': '小贴士：机械电风扇的工作原理是通电线圈在磁场中受力而转动，电能转化为机械能。', 'mystery': '谜面：有风它不动，一动就有风，要让它不动，等到起秋风。 （打一物）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：暖壶中间是真空，尽量防止空气对流的发生。', 'mystery': '谜面：小小玻璃房，屋外罩围墙，屋里滚滚烫，屋外凉爽爽。 （打一物）', 'answer': '谜底：暖壶'}
{'tip': '小贴士：全世界的地方的方向都是统一的，上北下南左西右东。但是，中国上古时期地图多以南为上，与古代的方位观有关。中国古代在各个方位中，以南为尊，如古代祭天的地方就位于城市南郊。这一观念反映在地图上，便是把南方置于图的上方。', 'mystery': '谜面：大千世界在眼前，长江大海不通船。高山并无一块石，平原也没半亩田。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：汗液的成分99%是水，固体成分不到1%；这种固体成分中大部分是氯化钠，还有少量的氧化钾、尿素等，不含任何能量，没必要因出汗而大补。', 'mystery': '谜面：非水非酒非清泉，不是雨露洒人间。流进嘴里有咸味，日晒不干月照干。 （打一物）', 'answer': '谜底：汗'}
{'tip': '小贴士：篙是一根长竹竿或木棒，是一种最简单的推进工具。最适合于浅水河道和近岸航行的船舶。', 'mystery': '谜面：在娘家青枝绿叶，到婆家面黄肌瘦，不提起倒也罢了，一提起泪洒江河。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹篙'}
{'tip': '小贴士：中国第一本纸书是《三国志》。', 'mystery': '谜面：千层宝库来翻开，黑黑小字一排排。古今事情它记载，知识没它传不开。 （打一物）', 'answer': '谜底：书'}
{'tip': '小贴士：铁饼（discus）起源于公元前12到前8世纪古希腊人投掷石片的活动，公元前708年第18届三代奥运会列为五项全能项目之一。', 'mystery': '谜面：是饼圆又硬，吃它咬不动，除了扔着玩，没有别的用。 （打一物）', 'answer': '谜底：铁饼'}
{'tip': '小贴士：在十字路口，四面都悬挂着红、黄、绿、三色交通信号灯，它是不出声的“交通警察”。', 'mystery': '谜面：高大汉，三只眼，眼睛颜色不一样，工作起来轮流亮。 （打一物）', 'answer': '谜底：交通信号灯'}
{'tip': '小贴士：琵和琶原是两种弹奏手法的名称，琵是右手向前弹，琶是右手向后弹，经历代演奏者的改进，至今形制已经趋于统一。', 'mystery': '谜面：抱着像只大火腿，没有眼睛没有嘴，细细辫子长又长，你弹辫子它歌唱。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：琵琶'}
{'tip': '小贴士：钟表上的指针怎么数都在12范围之内。', 'mystery': '谜面：弟兄三个真辛苦，日夜忙着把数数，虽然数了一辈子，没有超过十二个。 （打一物）', 'answer': '谜底：表针'}
{'tip': '小贴士：白糖是由甘蔗和甜菜榨出的糖蜜制成的精糖，白糖色白，干净，甜度高。', 'mystery': '谜面：颜色白又白，像雪不是雪；味道甜又甜，像蜜不是蜜。 （打一物）', 'answer': '谜底：白糖'}
{'tip': '小贴士：据说火锅始于东汉，出土文物中的“斗”就是指火锅。', 'mystery': '谜面：荤菜夹素菜，双手端上来。当中有火山，四面环着海。 （打一物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：拖船用于拖带其它船只或浮动建筑物的船舶。其船身较小，而功率较大，自身并不载运货物或旅客。', 'mystery': '谜面：牵着巨轮离码头，拖着鱼网向前游，船身虽小力气大，拉着木伐水中走。 （打一物）', 'answer': '谜底：拖船'}
{'tip': '小贴士：红领巾不仅仅代表国旗一角、烈士的鲜血，它更是一个时代的象征，象征着少年先锋队的前身——劳动童子团在艰苦的环境中一腔热情投入革命事业，经历了血与火的考验。', 'mystery': '谜面：系在脖子上，记在心田中，接班不忘它，烈士血染红。 （打一物）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：光荣花是一种用绢或纸制的红色花朵，用以象征荣誉。 ', 'mystery': '谜面：虽然也是花，园中不种它，有人胸前戴，人人把他夸。 （打一物）', 'answer': '谜底：光荣花'}
{'tip': '小贴士：“生菜”怎么炒也是生菜，“灰灰菜”怎么洗也是灰菜的，“对虾”是瞎的，“木耳”是没耳。', 'mystery': '谜面：炒不熟的菜，洗不净的菜，看不见的菜，听不见的菜。 （打四种食物）', 'answer': '谜底：生菜、灰灰菜、对虾、木耳'}
{'tip': '小贴士：大部分人在买鞋是都是买合脚的，但是雨鞋和一般的鞋子不太一样，因为雨鞋的内里比较凉，建议购买大一号，这样可以在里面加上一层鞋垫，这样穿着会比较舒服。', 'mystery': '谜面：一对黑母鸡，吃泥不吃米，雨天吃得饱，晴天饿肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：据说长期不吃盐可能会变成白毛女。', 'mystery': '谜面：白白一片似雪花，落进水里不见它。单独吃它难下咽，长久不吃白头发。 （打一食物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：元宵最早叫“浮元子”（也有写作浮圆子），后称“元宵” ，生意人还美其名曰“元宝” 。', 'mystery': '谜面：一群滚圆小胖胖，细皮白肉真健康，白沙滩上打个滚，清水池中走一趟。 （打一食物）', 'answer': '谜底：元宵'}
{'tip': '小贴士：战国时的孙膑因为被庞涓敲碎了膝盖骨，不能行走就用硬皮革裁成“底”和“帮”，发明了高皮绚，即后来的靴子。', 'mystery': '谜面：两只燕子着地飞，早晨出门夜晚归。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：人在用筷子夹食物时，有80多个关节和50条肌肉在运动，并且与脑神经有关。因此，用筷子吃饭使人手巧，可以训练大脑使之灵活。', 'mystery': '谜面：两个小朋友，长的一样高，吃饭就上桌，吃完同洗澡。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：饺子，又名水饺，原名“娇耳”，是古老的汉族传统面食，距今已有一千八百多年的历史。', 'mystery': '谜面：前面来了一群鹅，扑通扑通跳下河，等到潮水涨三次，一古脑儿赶上坡。 （打一食物）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国使用的一种计算用具，迄今已有2600多年的历史。算盘为长方形，木框中嵌有细杆，杆上串有算盘珠,算盘珠可沿细杆上下拨动，通过用手拨动算盘珠来完成算术运算。', 'mystery': '谜面：四四方方一座城，里头住着许多兵。打起仗来毕剥响，从来不见兵出城。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：新闻出版业认为“邸报”是我国最早的报纸。《开元杂报》是唐朝开元年间发行的邸报，该报系雕版印刷，质量不是很高。本身原无报名，因其发行时的年号是在开元年间，后人便称其为《开元杂报》。', 'mystery': '谜面：轻轻的身子，满身是文字，有了它在身，便知远近事。 （打一物件）', 'answer': '谜底：报纸'}
{'tip': '小贴士：中国现存最早的现在式样的剪刀实物，是在洛阳北宋熙宁五年的古墓中发现的，在刀与刀把中间，打了轴眼，装上支轴，将支点放在刀和之间。这种剪刀利用了杠杆原理，使用起来既方便又省劲儿。', 'mystery': '谜面：头上两把刀，双脚甩上腰，腰里有个眼，眼中一管箫。 （打一物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：汤圆起源于宋朝。当时明州（现宁波市）兴起吃一种新奇的食品，即用黑芝麻、猪油、白砂糖为原料，首先各式汤圆把黑芝麻磨制成粉末状，然后猪油、白砂糖相继放入混合物揉成团做馅。', 'mystery': '谜面：飞来一群白天鹅，扑通扑通跳下河。浮出水面才捞起，人人见了笑呵呵。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：盘香又称环香，常见于寺院、道观或祠堂使用。', 'mystery': '谜面：高高山上一座塔，一条红虫朝上爬，不知爬了多少时，跑了红虫倒了塔。 （打一物）', 'answer': '谜底：盘香'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体冰凉味道甜，出门穿上花衬衫；碰见几个大将军，变成泉水落深渊。 （打一食物）', 'answer': '谜底：冰棍'}
{'tip': '小贴士：火锅是中国独创的美食，起源中国四川，现吃现烫，麻辣咸鲜香，油而不腻，暴汗淋漓，酣畅之极，解郁除湿，适于山川之气候，现今仍盛于成都、重庆。', 'mystery': '谜面：圆圆一只盆，烟囱在中心，四面都是水，当中有火星。 （打一物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：拐杖的种类和制作取材形形色色，其中以竹、木制为最多。中国人喜欢用竹杖，它轻巧而富于弹性。', 'mystery': '谜面：没枝没叶也没花，你我二人齐出家，路上崎岖全借你，亲生儿子不如它。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：牙膏是由粉状摩擦剂、湿润剂、表面活性剂、粘合剂、香料、甜味剂及其它特殊成分构成的。', 'mystery': '谜面：戴小帽，穿花衫，清晨起，吐白蚕。 （打一物）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '小贴士：彩灯的产生，是古代汉族劳动人民运用火、发明灯、制造灯具等发展而来的。', 'mystery': '谜面：红的瓜，黄的瓜，节日晚上满街挂。 （打一物）', 'answer': '谜底：彩灯'}
{'tip': '小贴士：围棋起源于中国古代，推测起源时间为大约公元前6世纪。围棋流行于亚太，覆盖世界范围，是一种非常流行的棋类游戏。', 'mystery': '谜面：十九乘十九，黑白两对手，有眼看不见，没眼难活久。 （打一物）', 'answer': '谜底：围棋'}
{'tip': '小贴士：蜡笔没有渗透性，是靠附着力固定在画面上，不适宜用过于光滑的纸、板，亦不能通过色彩的反复叠加求得复合色。它是儿童学习色彩画的理想工具。', 'mystery': '谜面：兄弟好多个，同住一只盒，身体像蜡烛，能绘好山河。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡笔'}
{'tip': '小贴士：电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。', 'mystery': '谜面：小小一间房，轻易不开窗，窗户一打开，万物往里装。 （打一物）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：复印机由施乐在1960年代开发，在随后的20年间逐渐取代碳纸复印技术。', 'mystery': '谜面：一座小房城，白纸送进门，小灯一闪亮，印出孪生样。 （打一物）', 'answer': '谜底：复印机'}
{'tip': '小贴士：南宋时期，杭州的大小街道上，已经到处都有出售火柴的小贩。那是有人把松木削成如纸张薄的小片，用硫磺涂满它的一端。但它不叫“火柴”，而是叫“发烛”、“粹儿”，这已经是早期的火柴了，但人们没有注意和重视。', 'mystery': '谜面：小小一座城，住了一营兵，兵丁出城门，头上点红灯。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：瓜子本身营养就很高，有维生素、蛋白质、油类含量都属佼佼者。', 'mystery': '谜面：两片黑鞋面，合拢在一起，轻轻劈开来，中间夹张小鞋底。 （打一食物）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '小贴士：注射器是一种常见的医疗用具，早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。', 'mystery': '谜面：圆圆身体尖尖头，一按尾巴口水流，身上叮一下，疾病快赶走。 （打一物）', 'answer': '谜底：注射器'}
{'tip': '小贴士：据传，汤圆起源于宋朝。当时各地兴起吃一种新奇食品，即用各种果饵做馅，外面用糯米粉搓成球，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。', 'mystery': '谜面：小鸽蛋，溜溜圆，外面香，里面甜。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：照相机品种繁多，按用途可分为风光摄影照相机、印刷制版照相机、 数码照相机文献缩微照相机、显微照相机、水下照相机、航空照相机、高速照相机等。', 'mystery': '谜面：一间小黑房，经常开门窗，窗儿开一开，万物能进房。 （打一物）', 'answer': '谜底：照相机'}
{'tip': '小贴士：雨伞用过后，应即放在通风、干燥处撑开晾干，并在伞骨、伞柄处涂上少量润滑油，以防止生锈、发霉。', 'mystery': '谜面：在外肥又胖，在家瘦模样，忙时汗淋淋，闲时靠着墙。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：烟囱的主要作用是拔火拔烟，排走烟气，改善燃烧条件。', 'mystery': '谜面：我从工厂过，见个古怪货，屋里放半个，外面放半个。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '小贴士：石磨最初叫硙（wei），汉代才叫做磨，是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。', 'mystery': '谜面：两块饼，一样大，嘴里吃，腰里撒。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：1848年 ，美国人发明采用圆柱形销栓的弹子锁，该锁已成为世界上使用最普遍的锁。', 'mystery': '谜面：一只狗，站门口，扎一刀，张开口。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：最初，人们把手绢看做是荣誉的象征，跟鼻子嘴巴半毛钱关系都没有。', 'mystery': '谜面：四角方方，随身莫忘，伤风咳嗽，它就着忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：手帕'}
{'tip': '小贴士：人行天桥一般只允许行人通过，用于避免车流和人流平面相交时的冲突，保障人们安全的穿越，提高车速，减少交通事故。', 'mystery': '谜面：没有河却有桥，桥儿横跨大街上，桥上行人走，桥下汽车跑。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：人行天桥'}
{'tip': '小贴士：“嗑瓜子”好处多多，这是因为瓜子的香味刺激了舌头上的“味蕾”，使它呈兴奋状态，传至消化器官，各种消化酶的唾液、胃液等的分泌相应地旺盛起来。', 'mystery': '谜面：白娘子，穿黑衣，会吃的成双成对，不会吃的五马分尸。 （打一食物）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '小贴士：门在建筑上来说主要功能是围护、分隔和交通疏散作用，并兼有采光、通风和装饰作用。', 'mystery': '谜面：兄弟两个一般高，一个拉着一个腰。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：竹篙是一种最简单的撑船推进工具。', 'mystery': '谜面：在它娘家眉清目秀，嫁到婆家黄皮刮瘦，受不尽的难过，提起来泪脸娇流。 （打一物）', 'answer': '谜底：竹篙'}
{'tip': '小贴士：筷子一旦用久了表面会出现许多细小的裂缝非常容易残留细菌。筷子最好像牙刷一样每3个月到半年就更换一次。', 'mystery': '谜面：一对好姐妹，出入都成对，尝遍各种菜，不知其中味。 （打一物品）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：早期的熨具是由铸铁制成的，斗形，斗内烧木炭，故称“熨斗”。', 'mystery': '谜面：一条小铁船，船梢用绳栓，开船下小雨，船过路已干。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：电熨斗'}
{'tip': '小贴士：在没有鞭炮的时候，人们便用火烧竹子，使之爆裂发声，以驱逐瘟神，这当然是迷信，但却反映了古代劳动人民渴求安泰的美好愿望。', 'mystery': '谜面：没有嘴巴音量脆，没有翅膀却能飞，一吼震得天地晃，回首自己已成灰。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：古时候，人们用小木棍进行计算，这些小木棍叫"算筹"，用算筹作为工具进行的计算叫"筹算"。后来，随着生产的发展，用小木棍进行计算受到了限制，于是，人们又发明了更先进的计算工具--算盘。', 'mystery': '谜面：买时用钱不多，用时值钱很多，看着下面多，用时上面多。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：剪刀，古称铰剪或铰刀，粤语称鉸剪，是一种剪裁物件的工具，有双刀刃。', 'mystery': '谜面：腿儿弯弯嘴尖长，眼睛长在喉咙旁，不吃饭菜和鲜汤，只咬布匹和纸张。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用，所以蛋的表面也有数不清的气孔。', 'mystery': '谜面：爸爸妈妈，有头有脚，养个儿子，没头没脚。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：爆米花有三种，一种是玉米爆的，第二种是大米，第三种则是小米。常见的爆米花是用玉米、酥油、糖一起放进爆米花的机器里做成的。 ', 'mystery': '谜面：一群黄鸡娘，生蛋进船舱，蛋儿一声响，个个大过娘。 （打一食品）', 'answer': '谜底：爆米花'}
{'tip': '小贴士：卷尺能卷起来是因为卷尺里面装有弹簧，在拉出测量长度时，实际是拉长标尺及弹簧的长度，一旦测量完毕，卷尺里面的弹簧会自动收缩，标尺在弹簧力的作用下也跟着收缩，所以卷尺就会卷起来。', 'mystery': '谜面：圆脸小嘴巴，嘴外露着一颗牙，你若用着它，抠住牙齿往外拉。 （打一物）', 'answer': '谜底：卷尺'}
{'tip': '小贴士：从石器时代起，“席子”就已经成为人们常用的生活器具之一了，只是那时的席子比现在的要粗糙许多。', 'mystery': '谜面：四四方方一大张，一面涩，一面光。（打一家具）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：我国古代有石锁，并无钥匙，是以绳索或铁链束缚。', 'mystery': '谜面：小小铁皮夹，耳朵门上挂；客来见它走，主人放心游。 （打一物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：古代汉族文人对砚十分重视，不仅终日相随，而且死后还用之殉葬。', 'mystery': '谜面：先生面前有亩田，年年大水浸田边，白颈老鸦来饮水，乌云盖过白云天。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：化肥是用化学和（或）物理方法人工制成的含有一种或几种农作物生长需要的营养元素的肥料。', 'mystery': '谜面：像糖味不甜，像盐味不咸，放到田间去，禾苗笑开颜。 （打一物）', 'answer': '谜底：化肥'}
{'tip': '小贴士：古时吊桶多用于水井取水。', 'mystery': '谜面：黄鼠狼，尾巴长，日里翻跟斗，夜里乘风凉。 （打一物）', 'answer': '谜底：吊桶'}
{'tip': '小贴士：蒸笼是东方饮食文化的一朵奇葩，其中竹蒸笼以原汁原味，蒸汽水不倒流，色香味俱全饮誉全球。', 'mystery': '谜面：一台又一台，台台垒起来，底下开白花，顶上起云彩。 （打一物）', 'answer': '谜底：蒸笼'}
{'tip': '小贴士：茶壶在唐代以前就有了，唐代人把茶壶称“注子”，其意是指从壶嘴里往外倾水。', 'mystery': '谜面：弯弯耳朵，翘翘嘴巴，头戴帽子，身上描花。 （打一物）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '小贴士：在人的一生中，一生中先后长两次牙，首次长出的称“乳牙”，到二岁左右出齐，共二十个。六岁左右，乳牙逐渐脱落，长出“恒牙”，共三十二个。', 'mystery': '谜面：上下两队兵，把守在城门，哪个进城去，打成碎粉粉。 （打一物）', 'answer': '谜底：牙齿'}
{'tip': '小贴士：蓑衣一般制成上衣与下裙两块，穿在身上与头上的斗笠配合使用，用以遮雨。', 'mystery': '谜面：既不像人，又不像鬼，挂在壁上直流水。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：气垫船是利用高压空气在船底和水面（或地面）间形成气垫，使船体全部或部分垫升，从而大大减小船体航行时的阻力，实现高速航行的船。', 'mystery': '谜面：航行大海快如飞，不靠螺浆浪里推，轮船世家新兄弟，专借空气显神威。 （打一物）', 'answer': '谜底：气垫船'}
{'tip': '小贴士：踢毽子是一项良好的全身性运动，它不需要任何专门的场地和设备运动量，可大可小，老幼皆宜，尤其有助于培养人的灵敏性和协调性，有助于身体的全面发展，增强健康。', 'mystery': '谜面：小小公鸡不会叫，稀稀毛儿又会跳，跳过脚背跌一跌。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：毽子'}
{'tip': '小贴士：书信历史悠久，其格式也几经变化。今天，按通行的习惯，书信格式主要包括五个部分：称呼、正文、结尾、署名和日期。', 'mystery': '谜面：风送千里远，拆开如见人，见人如见面，闻语不闻声。 （打一物）', 'answer': '谜底：书信'}
{'tip': '小贴士：传说姜子牙封完神后，自已却没有什么司职，只有某位神仙出游时给打替班。大年三十众神都归位，姜子牙却没有地方可去，百姓见他可怜，就在高杆头点一盏灯，让他在灯下蹲上一夜。久而久之就形成点灯笼的习俗。', 'mystery': '谜面：身体轻飘飘，满身细骨纸来包，只知我肥肥胖胖，哪知我肚内心焦。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：扫帚用的原材料有高梁穗、金丝草、竹梢、扫帚草等。', 'mystery': '谜面：从小青，到大黄，束着腰，靠着墙。 （打一物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：中国人喜欢用竹制的拐杖，它轻巧而富于弹性。', 'mystery': '谜面：在娘家青枝绿叶，到婆家又黄又瘦，嫁了一个丈夫，要我不离左右。 （打一物）', 'answer': '谜底：拐杖'}
{'tip': '小贴士：风筝的建造材料除了丝绢，纸张外，还有塑胶材料造的，骨杆有竹篾，木材及胶棒来造，有人出设计一种无骨风筝，它的结构是引入空气于绢造的风坑之内，令风筝形成一个轻轻飘的气枕，然后乘风而上。', 'mystery': '谜面：一个姑娘轻飘飘，摇摇摆摆上九霄，一心只想天河去，人在凡间把手招。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：香烟最初在土耳其一带流行，当地的人喜欢把烟丝以报纸卷起来吸食。在克里米亚战争中，英国士兵从当时的奥斯曼帝国士兵中学会了吸食方法，之后传播到不同地方。', 'mystery': '谜面：生也不好吃，熟也不好吃，只能一边烧，一边吃。 （打一物）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '小贴士：爱迪生发明灯泡，法拉第发明电池，发明了真正意义上的手电。', 'mystery': '谜面：头戴玻璃平顶帽，生来只有一只眼，白天睡觉晚勤劳。 （打一物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：石灰有生石灰和熟石灰，生石灰吸潮或加水就成为熟石灰。', 'mystery': '谜面：上山住过，火里烧过，只怕水过。 （打一物）', 'answer': '谜底：石灰'}
{'tip': '小贴士：烟囱的发明极早，当原始人发现火时，同时发现了这样一个道理：哪里有火，哪里必有烟。最早的烟囱即是室内的通气孔。', 'mystery': '谜面：高大汉，黑心肠，猜得着，给你糖。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟囱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一张大嘴紧闭，两只耳朵竖直，手捏耳朵张口，碰见纸张都吃。 （打一物）', 'answer': '谜底：书夹子'}
{'tip': '小贴士：随着人民生活水平的提高，绿色安全消费渐成时尚，菜篮子再次崛起。', 'mystery': '谜面：空肚上街，饱肚回来，又吃鱼肉又吃菜。 （打一物）', 'answer': '谜底：菜篮子'}
{'tip': '小贴士：桥的最初含意是指架木于水面上的通道，以后方有引申为架于悬崖峭壁上的“栈道”和架于楼阁宫殿间的“飞阁”等天桥形式。', 'mystery': '谜面：长长直直一条街，不开店铺不设摊，汽车嘟嘟身上过，轮船呜呜肚中穿。 （打一物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：书架，在我们这所指的是广义上人们用来专门放书的器具。', 'mystery': '谜面：身躯不高容量大，保存书籍是行家，虽然无嘴不说话，腹中知识多又杂。  （打一物）', 'answer': '谜底：书架'}
{'tip': '小贴士：稻草人常见于农田里，主要用于吓唬鸟雀。', 'mystery': '谜面：出身深山大海洋，没有叔伯也无娘，一世替人管闲事，身上没件好衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：太阳灶是利用太阳能辐射，通过聚光获取热量，进行炊事烹饪食物的一种装置。', 'mystery': '谜面：一种伞儿真奇怪，天阴下雨不撑开，太阳出来有用处，能煮饭来能炒菜。 （打一物）', 'answer': '谜底：太阳灶'}
{'tip': '小贴士：水壶，是一种盛水的容器。有各种材质的，可以指烧水用的金属壶，也可以指便于携带的饮用水壶。', 'mystery': '谜面：一只没脚鸡，蹲着不见蹄，喝水不吃米，客来把头低。 （打一物）', 'answer': '谜底：水壶'}
{'tip': '小贴士：船帆可以根据风吹来的方向不同来调整角度，以有效利用风能推动船前进。', 'mystery': '谜面：又大又长，住在船上，有风上升，无风下降。 （打一物）', 'answer': '谜底：船帆'}
{'tip': '小贴士：创可贴本身没有消炎作用，主要作用是止血，保持伤口干燥。', 'mystery': '谜面：患难之时结知己，形影不离体贴你，好了伤疤忘了痛，狠心将我来抛弃。 （打一物）', 'answer': '谜底：创可贴'}
{'tip': '小贴士：天平是一种衡器，是衡量物体质量的仪器，它依据杠杆原理制成。', 'mystery': '谜面：一个老汉，肩上挑担，为人公正，偏心不干。 （打一物）', 'answer': '谜底：天平'}
{'tip': '小贴士：路碑，是一种边界标记物，是用于辨别一个地区与另外地区之间的边界位置和走向。', 'mystery': '谜面：生在青山石崖，死在大路边旁，有能者平安通过，无能者埋怨爹娘。 （打一物）', 'answer': '谜底：路碑'}
{'tip': '小贴士：纸的发明结束了古代简牍繁复的历史，大大地促进了文化的传播与发展。', 'mystery': '谜面：生得轻巧白净，中国创造发明，传播文化知识，深受人类欢迎。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：纸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：闲时嘴朝上，忙时放嘴上，大的迎宾客，小的上战场。 （打一物）', 'answer': '谜底：喇叭'}
{'tip': '小贴士：刷锅时尽量少用洗涤剂。如果锅内有轻微的锈迹，可用醋进行清洗。', 'mystery': '谜面：半个西瓜皮，口朝上面搁，上头不怕水，下头不怕火。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅'}
{'tip': '小贴士：火钳是民间烧火时用来添加柴火或者煤炭的一种使用工具。', 'mystery': '谜面：一个老馆子瘦又高，长着一双大耳朵。 （打一物）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '小贴士：水彩画是用水调和透明颜料作画的一种绘画方法，简称水彩，由于色彩透明，一层颜色覆盖另一层可以产生特殊的效果。', 'mystery': '谜面：容纳千山万水，胸怀五湖四海；能藏中外名城，全身绚丽多彩。 （打一物）', 'answer': '谜底：水彩画'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，主要用于做直线。', 'mystery': '谜面：出门呱呱叫，返回叫呱呱，无论走多远，一黑便到家。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：滚铁环是旧时儿童民间游戏，流行于中国各地。', 'mystery': '谜面：圆溜溜的一个圈，无手无脚地上滚，它在前面拼命跑，你在后面追得紧。 （打一物）', 'answer': '谜底：滚铁环'}
{'tip': '小贴士：很久以前，我们的祖先就已经发明了用石头做的锄头，用来从事种植农作物。到了汉朝以后，因为用石头做的石锄头，比较不耐用，所以汉人就把石做的石锄头，改成用铁的铁锄头。', 'mystery': '谜面：日里拜天拜地，夜间在门后打瞌睡。 （打一物）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '小贴士：八人大轿！', 'mystery': '谜面：不移不动四只脚，移移动动八只脚。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：奖状是授予获奖单位或个人的奖励证明书，用来表示对单位或者个人获得成绩的一种认可和表扬。', 'mystery': '谜面：有字又有画，常在墙上挂，千金买不到，谁见谁都夸。 （打一物）', 'answer': '谜底：奖状'}
{'tip': '小贴士：钢笔是人们普遍使用的书写工具，发明于19世纪初。', 'mystery': '谜面：扁扁舌，尖尖嘴，要走路，先喝水。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：相传公元前四世纪，中国著名工匠鲁班（即公输班）做了一只风筝，升空三日而不坠。', 'mystery': '谜面：一个姑娘轻飘飘，摇摇摆摆上九宵，一心只想天河去，人在凡间把手招。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：唱片是一种音乐传播的介质概括。其物质形态可以分为早期的钢丝唱片、胶木78转唱片、黑胶唱片及今时今日的CD光盘等等。', 'mystery': '谜面：一张圆盘薄又薄，脸上皱纹多又多，一根针儿是侦探，原来里面藏着歌。 （打一物）', 'answer': '谜底：唱片'}
{'tip': '小贴士：核桃的故乡是亚洲西部的伊朗，汉代张骞出使西域后带回中国。', 'mystery': '谜面：皱皱床，皱皱被，皱皱姥姥里面睡。 （打一食物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：“焰火”是烟火剂燃放时所发出的各种颜色的火花，有时即指烟火剂本身。', 'mystery': '谜面：万紫千红百花开，佳节夜空放光彩，百花园中找不到，工人同志造出来。 （打一物）', 'answer': '谜底：焰火'}
{'tip': '小贴士：一般认为，轿子是在古代车子的基础上演变而来的。中华民族造车的历史更早。', 'mystery': '谜面：歇时不见脚，行时八只脚，休道我脚多，肚里还有两只脚。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿'}
{'tip': '小贴士：放鞭炮贺新春，在我国有两千多年历史。最早的爆竹，是指燃竹而爆，因竹子焚烧发出噼噼叭叭的响声，故称爆竹。', 'mystery': '谜面：小小合唱队，排队待歌唱，谁来起个头，一根火柴棒。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：雨鞋的最大功能就是防水防滑，所以大家在选购是一定不能忽略这个首要功能。', 'mystery': '谜面：两只摆渡船，等客在房中，晴天无人坐，雨天客不空。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨鞋'}
{'tip': '小贴士：早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，甚至包括电压等级不是太高的高压线电杆。', 'mystery': '谜面：一棵孤树不分桠，一对白鹤守住它，一条乌龙通大海，没有一个敢惹它。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：电线杆'}
{'tip': '小贴士：探照灯，是一种装置，具有强大的光源以及一面能将光线集中投射于特定方向的凹面镜，用于远距离照明和搜索的用途。', 'mystery': '谜面：胖子腿儿短，头上长只眼，白天蒙头睡，晚上天上看。 （打一物）', 'answer': '谜底：探照灯'}
{'tip': '小贴士：高跷是汉族民俗舞蹈的一种形式，艺人们腿绑高跷，在音乐的伴奏下翩翩起舞，舞姿以雄健、惊险为主。', 'mystery': '谜面：捆着跟人走，边走边表演，在家不起眼，上街人爱看。 （打一物）', 'answer': '谜底：高跷'}
{'tip': '小贴士：辫子是将成束的头发编织而成的发型，常见的方法是将三束头发编起来。', 'mystery': '谜面：千兄弟，万兄弟，一分家，三兄弟。 （打一物）', 'answer': '谜底：辫子'}
{'tip': '小贴士：火锅，古称古董羹，汉族传统民间美食。因投料入沸水时发出的“咕咚”声而得名。', 'mystery': '谜面：中间是火上，四边是大海，海里宝贝多，快快捞上来。 （打一食物）', 'answer': '谜底：火锅'}
{'tip': '小贴士：大约500多年前，也就是明代的嘉靖年间，河北省的保定府就已经有制作健身球的红炉作坊。', 'mystery': '谜面：是球不能拍，握在手中间，两个成一对，手中打转转。 （打一物）', 'answer': '谜底：保健球'}
{'tip': '小贴士：木鱼并非只在寺庙中才能够见到。在明清时期，木鱼就已经用于宫廷音乐、昆曲以及民间音乐的演奏。', 'mystery': '谜面：来自山里，住在庵里，身体疲倦，教人敲敲腰里。 （打一物）', 'answer': '谜底：木鱼'}
{'tip': '小贴士：电灯发出的光是全色光，但各种色光的成份比例是由发光物质（钨）以及温度决定的。比例不平衡就导致了光的颜色的偏色，所以在白炽灯下物体的颜色不够真实。', 'mystery': '谜面：玻璃瓶，插根藤，藤上开花放光明。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：飞机按推进装置的类型，可分为螺旋桨飞机和喷气式飞机。', 'mystery': '谜面：一只大蜻蜓，飞往天空中，瓦上不能立，树上不能停。 （打一物）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：传说姜子牙封完神后，自已却没有什么司职，只有某位神仙出游时给打替班。大年三十众神都归位，姜子牙却没有地方可去，百姓见他可怜，就在高杆头点一盏灯，让他在灯下蹲上一夜。久而久之就形成点灯笼的习俗。', 'mystery': '谜面：头大嘴厚，皮黄骨瘦，问他什么病，得的心火盛。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：圆脸型的人戴上长形的耳坠会显得脸更为修长。', 'mystery': '谜面：身体弯弯脚棒细，姐妹两个分两处，终年不会面，若要会面，要等梳头洗脸。 （打一物）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：饭勺是用来分饭的一种工具。', 'mystery': '谜面：一物真新鲜，头大尾巴尖，平时不干活，吃饭总抢先。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：饭勺'}
{'tip': '小贴士：扫帚是扫地除尘的工具，多用竹枝扎成，比笤帚大，源于中国。', 'mystery': '谜面：脚多站不住，要靠人来扶，扶着满地跑，垃圾被除掉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：扁担是扁圆长条形挑、抬物品的竹木用具，扁担有用木制的，也有用竹做的。', 'mystery': '谜面：长在山上，落在肩上，干活躺下，休息靠墙。 （打一物）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：相传汉高祖时期，将军韩信行军时以竹木制作炊具，利用蒸气蒸煮食物，避免炊烟暴露军营位置，蒸煮干粮亦更易保存，是为竹蒸笼的起源。', 'mystery': '谜面：兄弟五六个，个个有耳朵，一个没耳朵，反在上面坐。 （打一物）', 'answer': '谜底：蒸笼'}
{'tip': '小贴士：尺子又称尺、间尺，是用来画线段（尤其是直的）、量度长度的工具。', 'mystery': '谜面：站着一尺高，躺着十寸长，裁衣做数学，它会帮你忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：舰船桅杆源于帆船时代，在挂帆扬航的同时，也承担着舰船“耳目”的作用，正道是：“刁斗三更，风急旌旗乱”。', 'mystery': '谜面：洞庭湖中一根草，一生走过路不少，看去虽然长水中，年年涨水淹不到。 （打一物）', 'answer': '谜底：桅杆'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：两兄弟，一样长，七姐妹，一样齐，有筋骨，无肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：凿子是木工的一种工具。', 'mystery': '谜面：有个老者穿黑裤，打破脑壳都要做。 （打一物）', 'answer': '谜底：凿子'}
{'tip': '小贴士：灶台，它自古开始出现，相传由燧人氏发明。1993年，普通灶台开始进行大规模的改进。截至2007年5月，我国大部分农村拥有灶台。', 'mystery': '谜面：方方脊梁圆圆腰，竖着尾巴赛天高。 （打一物）', 'answer': '谜底：灶台'}
{'tip': '小贴士：据说2007年的七月十二日是鲁班的2514岁诞辰，那么锯的发明距今还不到2500年吗？但是根据考古发现，锯的发明时间要远远长于这个时间。', 'mystery': '谜面：心直口快，满嘴铁牙，叽哩咕噜，替人分家。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯'}
{'tip': '小贴士：纺车是采用纤维材料如毛、棉、麻、丝等原料，通过人工机械传动，利用旋转抽丝延长的工艺生产线或纱的设备。', 'mystery': '谜面：一棵树，十八桠，又赶滚，又翻权，牵白藤，结大瓜。 （打一物）', 'answer': '谜底：纺车'}
{'tip': '小贴士：马镫的作用不仅是帮助人上马，更主要的是在骑行时支撑骑马者的双脚，以便最大限度地发挥骑马的优势，同时又能有效地保护骑马人的安全。', 'mystery': '谜面：弟兄一般大，常在腰下挂，走时不着地，藏在脚底下。 （打一物）', 'answer': '谜底：马镫'}
{'tip': '小贴士：中国已发现最早的水井是浙江馀姚河姆渡古文化遗址水井，其年代为距今约5700年，井深1.35米，边长为2米。', 'mystery': '谜面：一只桶，脱了底，十个大汉抬不起。 （打一物）', 'answer': '谜底：水井'}
{'tip': '小贴士：大约汉代开始有真正的烧香，汉代曾有通过焚烧“月至香”以“避疫”的记载，而在此基础上衍化出以“驱蚊”为目的的“蚊香”似乎也在情理之中。', 'mystery': '谜面：黑色圈圈波板糖，点燃它后身不痒。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：古代的锚是一块大石头，或是装满石头的篓筐，系在绳的一端抛入水中，以其重量使船停泊。', 'mystery': '谜面：要动不用它，不动才用它，拿起不用它，用时要扔它。 （打一物）', 'answer': '谜底：锚'}
{'tip': '小贴士：1865年，火柴开始输入中国，当时称之为“洋火”或“自来火”。', 'mystery': '谜面：头带红帽子，身体像棍子，车门一打开就要发大火。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：电视发射机是发送电视信号的台站。它是把视频信号和音频信号调制后转换成已调射频振荡，送到天线发射出去，供电视接收机接收。', 'mystery': '谜面：一座铁架，本领真大，送歌送舞，送戏送画。 （打一科技物）', 'answer': '谜底：电视发射台'}
{'tip': '小贴士：滑滑梯，幼儿园玩具的一种，属于综合型运动器械，只有通过攀爬才能进行滑梯活动。', 'mystery': '谜面：有座桥，不算高，你上我下真热闹。上桥一级一级爬，坐着一溜就下桥。 （打一物）', 'answer': '谜底：滑滑梯'}
{'tip': '小贴士：火柴头上主要含有氯酸钾、二氧化锰、硫磺和玻璃粉等。', 'mystery': '谜面：小小兄弟戴黑帽，摘了黑帽换红帽。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：牙粉可以让牙齿在短时间内就可达到美白的效果。', 'mystery': '谜面：白如冬天雪，用时要打湿，明知不能吃，偏向嘴里塞。 （打一物）', 'answer': '谜底：牙粉'}
{'tip': '小贴士：蜂房由无数个大小相同的房孔组成，房孔都是正六角形，每个房孔都被其它房孔包围，两个房孔之间只隔着一堵蜡制的墙。', 'mystery': '谜面：莲蓬莲蓬，颠倒着种，如果采它，当心手疼。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜂窝'}
{'tip': '小贴士：水龙头是水阀的通俗称谓，用来控制水流的大小开关，有节水的功效。', 'mystery': '谜面：铜头铁臂小圆嘴，拧一把，流眼泪。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：水龙头'}
{'tip': '小贴士：在中国，鞋的形象最早见于氏族社会时期的彩陶。现存最早的鞋是湖南长沙楚墓出土的一双用皮缝制的鞋。', 'mystery': '谜面：一对鸳鸯着地飞，只吃泥儿不吃米。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：鞋'}
{'tip': '小贴士：锄头可以除草、翻土，不管要种哪一种农作物，都一定要先用锄头来松土、翻土，才能种植农作物。', 'mystery': '谜面：一个老人，要颠要倒，吃块豆腐干就好。 （打一物）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长长一只篓，上下三个口，有我才出门，没我无法走。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：在适当的温度下，受精的蛋会在一定时候孵化，幼体用口部上方的角质物凿开蛋壳破壳而出。', 'mystery': '谜面：小小一只缸，装满一肚浆，打开看一看，黄白不一样。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：咸菜是指用食盐等调味料腌渍后的蔬菜。', 'mystery': '谜面：风华正茂，被刀砍倒，阎罗王作证，陈屋王担保。 （打一食物）', 'answer': '谜底：咸菜'}
{'tip': '小贴士：铜元俗称铜板。是我国近代货币体系的重要组成部分。', 'mystery': '谜面：叮当响，叮当响，又圆又扁又四方。 （打一物）', 'answer': '谜底：铜元'}
{'tip': '小贴士：有时耳坠等同于耳环，又称耳坠子，是耳朵饰品的代称。', 'mystery': '谜面：在娘家成双作对，到夫家两路分开，虽然日日相见，不能登在一堆。 （打一物）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：如果把海水中的盐全部提取出来平铺在陆地上，陆地的高度可以增加153米；假如把世界海洋的水都蒸发干了，海底就会积上60米厚的盐层。', 'mystery': '谜面：四四方方一堆似雪花，落入水中不见它，一日三餐离不了，单独入口叫哇哇。 （打一食物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：在炒菜、烹煮食物的过程中，铁锅很少有溶出物，即使有铁物质溶出，对人体也有好处。', 'mystery': '谜面：一个哥哥凸肚皮，生对耳朵让人提，不怕水来不怕火，就怕肚里没东西。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：铁锅'}
{'tip': '小贴士：快餐面是日本日清食品公司的安藤百福发明的。这一发明使日清公司一跃成为食品行业的明星企业。', 'mystery': '谜面：纸袋是它房，枕头搁身上；泡进开水里，身软味道香。 （打一食物）', 'answer': '谜底：快餐面'}
{'tip': '小贴士：中国山水画形成于魏晋南北朝时期，但尚未从人物画中完全分离。隋唐时始独立，五代、北宋时趋于成熟，成为中国画的重要画科。', 'mystery': '谜面：水中鱼不游，山花总不败，人来鸟不飞，秋去果还在。 （打一物）', 'answer': '谜底：山水画'}
{'tip': '小贴士：渔民们爱鱼网，视其为神圣之物，财富的象征。', 'mystery': '谜面：嘴有城门大，牙有七八斤，浑身都是眼，尾巴只一根。 （打一物）', 'answer': '谜底：鱼网'}
{'tip': '小贴士：麻袋指粗麻布做成的袋子，用以储存或装运货物（如谷物、水果、煤炭）。', 'mystery': '谜面：大肚哥哥没骨头，有时胖来有时瘦，空着肚子不会站，吃饱让人扛着走。 （打一物）', 'answer': '谜底：麻袋'}
{'tip': '小贴士：缝衣服的针！', 'mystery': '谜面：嘴巴尖，尾巴长，有眼看不见，还能到处钻。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：水车是一种古老的提水灌溉工具，外形酷似古式车轮。', 'mystery': '谜面：兄弟七十三，走路一串穿，又打桥上过，又打水里钻。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：我国先秦时已有“巾”，至东汉，“巾”的一种演变为手帕。', 'mystery': '谜面：四四方方，跟我来往，伤风流汗，数它最忙。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手帕'}
{'tip': '小贴士：历史上关于粽子的记载，最早见于汉代许慎的《说文解字》。“粽”字本作“糉”，芦叶裹米也。', 'mystery': '谜面：一个白胖子，裹着绿叶子，脚扎细绳子，装着红米和枣子。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：据传毛笔为蒙恬所创，所以至今被誉为毛笔之乡的河北衡水侯店和浙江湖州善琏每逢农历三月初三，如同过年，家家包饺子，饮酒庆贺，纪念蒙恬创毛笔。', 'mystery': '谜面：一头有毛一头光，软的短来硬的长，钻进黑洞吃个饱，出来满头流黑汤。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：现代镜子是用1835年德国化学家利比格发明的方法制造的，把硝酸银和还原剂混合，使硝酸银析出银，附在玻璃上。', 'mystery': '谜面：我向东，他向西，我一笑，他一嘻。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：电视塔是用于广播电视发射传播的建筑。为了使播送的范围大，电视发射天线就要高，这样，电视塔愈建愈高，终于成为现代最高的建筑物。', 'mystery': '谜面：一座铁塔，本领真大，送歌送舞，带字连画。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：电视塔'}
{'tip': '小贴士：磨一种粉碎粮食、食物及其他物品的石质或其他材质的传统器具，通常是采用反复碾压、挤压摩擦来使颗粒状的物品变成粉末状。', 'mystery': '谜面：一个孩子，怪模怪样，牙齿长在肚里，肚脐长在背上。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨'}
{'tip': '小贴士：衣架是我国较早出现的一种家具，周朝开始实行礼制，贵族阶层对衣冠十分重视，为了适应这种需要，较早就出现了专门用来悬挂衣物的架子。', 'mystery': '谜面：光有骨头没有肉，穿着湿衣晒太阳，若是身上穿干衣，往往让它柜中藏。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：衣架'}
{'tip': '小贴士：绝大多数人的胡须是黑色的，当然也有的人胡须是棕色或棕红色。', 'mystery': '谜面：韭菜种在红塍坝，根向上，叶向下，早晚浇水不开花。 （打一物）', 'answer': '谜底：胡须'}
{'tip': '小贴士：早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来制成了第一把扫帚。', 'mystery': '谜面：个子不高，全身长毛，站着不走，躺下乱跑。 （打一物）', 'answer': '谜底：鸡毛掸子'}
{'tip': '小贴士：蜡烛被点燃时最初燃烧的火焰较小，逐渐变大，火焰分为三层（外焰、内焰、焰心）。焰心主要为蜡烛蒸气，温度最低。', 'mystery': '谜面：红娘子，上高楼。心里疼，眼泪流。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：梳子的功能远不止梳理头发，它还可在你的手中充当一件小小的保健用品，发挥养生、健美功效。', 'mystery': '谜面：背背有些驼，牙齿生得多；虽然没头发，爱在头上摸。 （打一物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：从石器时代起，“席子”就已经成为人们常用的生活器具之一。', 'mystery': '谜面：站时圆，睡时方，里面粗，外面光。 （打一物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：鱼鳔别名鱼泡，里面充填的气体主要是氧、氨和二氧化碳，氧气的含量最多。所以，在缺氧的环境中，鱼鳔可以作为辅助呼吸器官，为鱼提供氧气。', 'mystery': '谜面：两头白对白，中间束一节，一世不见水，却在水中歇。 （打一物）', 'answer': '谜底：鱼鳔'}
{'tip': '小贴士：剃刀是人们用来刮胡子、毛发的一种刀具，主要以生牛皮摩擦刀刃获得刃利。', 'mystery': '谜面：铁匠起手，木匠盖梁，铜匠包钉，石匠帮忙。 （打一物）', 'answer': '谜底：剃刀'}
{'tip': '小贴士：桔槔早在春秋时期就已相当普遍，而且延续了几千年，是中国农村历代通用的旧式提水器具。', 'mystery': '谜面：一群猪仔上，一群猪仔落，一群猪仔赶白鹤。 （打一老式物件）', 'answer': '谜底：桔槔'}
{'tip': '小贴士：旧时有一种叫不倒翁的儿童玩具，形似老人，上轻下重，扳倒后能自动起来，俗呼“扳不倒”。', 'mystery': '谜面：说你呆，你不呆，长着胡须像小孩；推一推，歪一歪，睡下去又站起来。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：2014年8月5日，一只面积为1500平方米的“章鱼”软体风筝在内蒙古呼和浩特市希拉穆仁草原举行的草原风筝节上放飞升空。', 'mystery': '谜面：云淡风轻近半天，傍花垂柳丝线牵，时人不时仰头看，将谓偷闲二月天。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：原始织布机和现代织布机原理并无大异，都是把经线吊在两个综框上，交替上下两个综框（原始织布机用脚踏），使经线交错，梭子带纬线穿过，然后压纬。', 'mystery': '谜面：远看如一庙，近看无人到，脚踏机关动，小犬两边跳。 （打一物）', 'answer': '谜底：织布机'}
{'tip': '小贴士：在最传统的命理学说法中，耳坠的厚与薄代表一个人的命运。', 'mystery': '谜面：一对夫妻隔重山，别时容易见时难，若要夫妻来相会，要等日头落西山。 （打一首饰）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：“门”指建筑物的出入口或安装在出入口能开关的装置，门是分割有限空间的一种实体，它的作用是可以连接和关闭两个或多个空间的出入口。', 'mystery': '谜面：东山一个牛，西山一个牛，天天晚上来碰头。 （打一物）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '小贴士：磨刀石是用来磨刀的石头。任何沙岩石都可磨刀--灰色粘质沙岩石可能最好。石英也不错，只是很难得。', 'mystery': '谜面：生在山上，死在人家，冷水浇背，千刀万剐。 （打一物）', 'answer': '谜底：磨刀石'}
{'tip': '小贴士：石磨是用于把米、麦、豆等粮食加工成粉、浆的一种机械。', 'mystery': '谜面：石头山，石头地，打了几转才出去。 （打一物）', 'answer': '谜底：石磨'}
{'tip': '小贴士：世界不少古老文明皆曾有以嫩枝或小木片揉刷牙齿的做法，另一种常见的方法是以小苏打或白垩揉齿。', 'mystery': '谜面：有毛没有肉，天天吃不够。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：锯子是用来把木料或者其他需要加工的物品锯断或锯割开的工具。由带整齐锯齿的锯条和锯身组成。', 'mystery': '谜面：一条长蛇牙齿多，一头嚼了一头吐。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯子'}
{'tip': '小贴士：剪刀虽貌不惊人，却用途广泛。刀、铲等工具使不上力的时候，剪能轻而易举地解决。剪刀已成为人们日常生产生活不可忽缺的工具。', 'mystery': '谜面：两个小孩一般高，走路就打架，打架就动刀。 （打一物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：古时候，人们讲究“耳大如轮，眼大有神”，注重以貌取人，认为耳垂小了是没有福气的象征。但是人一出世，天生的小耳垂，又有啥办法弥补呢？传说，只有戴上耳坠。才能把耳轮拉长。', 'mystery': '谜面：东房檐，西房檐，两个小姐打秋千。 （打一物）', 'answer': '谜底：耳坠'}
{'tip': '小贴士：雨伞的其它作用包括作为装饰物、拐杖甚至兵器，香港的老字号梁苏记雨伞就是可作兵器的雨伞之一。', 'mystery': '谜面：平时一根棍，用时半个球，人在底下走，水在上边流。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：电线杆顾名思义就是架电线的杆子。适用于城网农网高低压电力改造和各种电力架空线路及通讯线缆架设，是供电、通讯重要的基础设施之一。', 'mystery': '谜面：一棵孤树不长桠，几对白鹤守住它，几条长龙通四外，千里百里可通话。 （打一物）', 'answer': '谜底：电线杆'}
{'tip': '小贴士：蜂蜜被誉为“大自然中最完美的营养食品”，古希腊人把蜜看做是“天赐的礼物”。', 'mystery': '谜面：抽斗里，抽斗外，抽斗里面好药材，也能吃，也能卖，就是不能晒。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蜂蜜'}
{'tip': '小贴士：笛子是迄今为止发现的最古老的汉族乐器，因为是用天然竹材制成，所以也被称为竹笛、小调。', 'mystery': '谜面：体瘦心肠直，身上嘴巴多，躺下常受气，受气就唱歌。 （打一物）', 'answer': '谜底：笛子'}
{'tip': '小贴士：铁的文具盒容易生锈，又容易在孩子之间造成伤害，所以最后选择塑料或布的。', 'mystery': '谜面：四四方方扁又长，外穿漂亮新衣裳，学习用品里面放，它是我的好伙伴。 （打一物）', 'answer': '谜底：文具盒'}
{'tip': '小贴士：80年代初，小学时的铅笔盒多用铁皮制作，盖子表面一般是变形金刚或机器猫之类的卡通人物，翻开盖子就会看到乘法口诀表。', 'mystery': '谜面：四四方方扁又长，外穿漂亮新衣裳，学习用品里面放，它是我的好伙伴。 （打一文具）', 'answer': '谜底：铅笔盒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：掀开热被窝，就往腿上摸，掰开两条腿，就往眼儿上搁。 （打一动作）', 'answer': '谜底：戴眼镜'}
{'tip': '小贴士：门槛在风水学中有很重要的意义。在中国传统建筑中大门入口都会设有门槛，它在风水学中的作用是阻挡外部不利因素进入家中，并防止才气外漏。', 'mystery': '谜面：长长一条，门口睡觉，粗心大意，就要跌跤。 （打一物）', 'answer': '谜底：门槛'}
{'tip': '小贴士：脸盆架有三足、四足、五足和六足等不同形制。', 'mystery': '谜面：四根柱头起高楼，水阁凉亭在高头，人人都说皇帝大，皇帝见它也低头。 （打一物品）', 'answer': '谜底：脸盆架'}
{'tip': '小贴士：从奴隶社会早期开始，我国人民就已经开始注重礼节，那时的人们每天清早起床之后就要把席子藏在非常隐秘的地方，因为那时的人们认为让别人看见自己家的席子是很不礼貌的。', 'mystery': '谜面：出身青草里，搬到卧房里，又见日头又见水，又见鸳鸯配成对。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：席子'}
{'tip': '小贴士：时至今日，豆腐已有二千一百多年的历史，深受我国人民、周边各国、及世界人民的喜爱。', 'mystery': '谜面：南方过来白大姐，放在案上拿刀切，又没骨头又没血。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：木柴烧成灰可用作肥料，故“骨在田中”。', 'mystery': '谜面：生在山中，死在灶中，魂在半天，骨在田中。 （打一物）', 'answer': '谜底：木柴'}
{'tip': '小贴士：火钳是民间烧火时用来添加柴火或者煤炭的一种使用工具。', 'mystery': '谜面：两姐妹，一样高，顿顿要吃红海椒。 （打一物）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '小贴士：蛋在大头的那端有个气室，功能是氧气交换以利于呼吸作用。所以蛋的表面也有数不清的气孔，蛋白像羊水一样有保护及稳定的功效，蛋黄则是供及养分给胚胎成长。', 'mystery': '谜面：我有一小白屋，独自一人住；小屋没门也没窗，如果我想出去，只好破墙出。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：熨斗这个名称的来历，一是取象征北斗之意，二是熨斗的外形如同古代一种烹调用具“熨斗”。', 'mystery': '谜面：铁打一只舟，红云在上头，小雨纷纷下，铁从水上流。 （打一电器）', 'answer': '谜底：熨斗'}
{'tip': '小贴士：热水瓶，也叫保温瓶，是英格兰的科学家杜瓦发明的。', 'mystery': '谜面：外面冷冰冰，里面热心肠，一夜到天亮，肚里仍不凉。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：热水瓶'}
{'tip': '小贴士：凿子的种类很多，有平凿、斜凿、圆凿、菱凿。', 'mystery': '谜面：矮矮人，穿铁裤，拷一拷，矬一矬。 （打一物品）', 'answer': '谜底：凿子'}
{'tip': '小贴士：当铺收取当物，付给收据，作为赎取当物的惟一凭证，这就是“当票”。', 'mystery': '谜面：扎扎实实走出门，写来婚书送财银，等候三年郎不娶，改掉婚书嫁别人。 （打一物）', 'answer': '谜底：当票'}
{'tip': '小贴士：在火药发明之前，只有“鞭”，没有“炮”。人们甩鞭子，鞭子的尾部发出“啪”的声响，这种动作作为一种礼仪长期存在于中国历史中。', 'mystery': '谜面：兄弟连成串，结伴去朝庙，一走到大门口，浑身都冒烟。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：汤匙在烹调上也是一种容量量度单位。', 'mystery': '谜面：驼子驮白米，驮到城门里，城门倒下来，驼子退回来。 （打一物品）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：在古代，无帽而有巾，人们用丝、麻制的巾来包头或扎发髻，如今西南少数民族使用的“包头巾”便是古代巾的遗留。', 'mystery': '谜面：脑袋的朋友，头发的伙伴，名字只一个，式样千千万。 （打一物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：喇叭分为几种不同的乐器，一种管乐器，上细下粗，多用铜制成。另一种是现代的电声元件，作用是将电信号转换为声音，也叫扬声器。', 'mystery': '谜面：一朵牵牛花，开得特别大，有藤没有叶，爬上大树叉，会说又会唱，人人喜欢它。 （打一物）', 'answer': '谜底：喇叭'}
{'tip': '小贴士：书信拥有悠久的历史且世界各国的人们都有使用。书信在人类的交流与沟通的历史上占有重要地位。', 'mystery': '谜面：身体又小又轻，有话没有声音，带着主人的使命，无脚到处远行。 （打一物品）', 'answer': '谜底：书信'}
{'tip': '小贴士：据文籍记载，椅子的名称始见于唐代，而椅子的形象则要上溯到汉魏时传入北方的胡床。', 'mystery': '谜面：腿边四条腿，背后一个背，你和它挨着，一定猜得着。 （打一家居）', 'answer': '谜底：椅子'}
{'tip': '小贴士：指南针是一种判别方位的简单仪器，又称指北针，据《古矿录》记载最早出现于战国时期的磁山一带。指南针的前身是中国古代四大发明之一的司南。', 'mystery': '谜面：像表不是表，不报分和秒，千里去野营，它是好向导。 （打一工具）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '小贴士：大的未必有小的灵通。', 'mystery': '谜面：大未必佳 （打一通讯工具）', 'answer': '谜底：小灵通'}
{'tip': '小贴士：泡泡糖，粤语称吹波糖或吹波胶，是特制于吹泡泡的一种口香糖。', 'mystery': '谜面：咬也咬不碎，嚼也嚼不完，可吃又可玩。 （打一物）', 'answer': '谜底：泡泡糖'}
{'tip': '小贴士：蛋（Egg）指的是某些陆上动物产下的卵，胚胎外包防水的壳，这壳的表面有很多气孔，假如把蛋拿去水洗之后，那这颗蛋就无法孵化了。', 'mystery': '谜面：圆圆乎乎好东西，爹娘生我真稀奇，人家都是皮包骨，我却生来骨包皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：伞一度是女性的专用品，表示女人对爱情的态度。把伞竖起来，表示对爱情坚贞不渝；左手拿着撑开的伞，表示“我现在没有空闲时间”。', 'mystery': '谜面：打开圆，收起尖，遇到水，把花开。 （猜—生活用具）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：吊扇一般是固定安装在天花板上，所以称为吊扇。消暑效果很好。', 'mystery': '谜面：一只大蜻蜓，常落厅堂顶，秋去身不动，夏来飞不停。 （打一电器）', 'answer': '谜底：吊扇'}
{'tip': '小贴士：电灯是将电能转化为光能，以提供照明的设备。', 'mystery': '谜面：白天是只银梨儿，晚上变成金梨儿，不香不甜没味儿，中间有根亮丝儿。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：电视机是由费罗·法恩斯沃斯、维拉蒂米尔·斯福罗金和贝尔德三人各自独立发明的。', 'mystery': '谜面：我家有扇玻璃窗，有时暗来有时亮，每到新年除夕夜，人人围在它身旁。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电视机'}
{'tip': '小贴士：由于珠算盘运算方便、快速，几千年来一直是汉族劳动人民普遍使用的计算工具，即使现代最先进的电子计算器也不能完全取代珠算盘的作用。', 'mystery': '谜面：四角方方一块田，不种五谷不种棉，不种瓜来不种菜，单种荸荠万万千。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：中国锁具诞生已绵延数千年，韶文化遗址发现了木锁，西周出现了青铜锁，到了东汉已普遍生产、使用金属锁，直到二十世纪五十年代中期，中国古锁退出历史舞台。', 'mystery': '谜面：一只看门狗，不动也不走，主人戳一下，立刻就开口。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：最初的电话机（终端）是由微型发电机和电池构成的磁石式电话机，打电话时，使用者用手摇微型发电机发出电信号呼叫对方，对方启机后构成通话回路。', 'mystery': '谜面：上有耳朵下有嘴，办起事来不跑腿，两人说话全听见，真是又快又方便。 （打一物）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '小贴士：世界上最早的邮票是黑便士，中国最早的邮票是清朝的大龙邮票。', 'mystery': '谜面：远看像骆驼，近看一堆土，土高半天空，有树有石头。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：每页显示一日信息的叫日历，每页显示一个月信息的叫月历，每页显示全年信息的叫年历。', 'mystery': '谜面：墙壁是我好邻居，每天都要换新衣；时间从我手中过，督促人们争朝夕。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：秤是一种测定物体质量的衡器。', 'mystery': '谜面：不偏不倚，不高不低，主张平等，老少不欺。 （打一物）', 'answer': '谜底：秤'}
{'tip': '小贴士：在转笔刀出现之前，人们使用专用的小刀去削铅笔，但是使用很不方便，削出来的铅笔也不美观。', 'mystery': '谜面：小鬼小鬼，一张圆嘴，光啃棍子，从不喝水。 （打一文具）', 'answer': '谜底：转笔刀'}
{'tip': '小贴士：蜂窝煤主要用于家庭生火、取暖，用无烟煤制成的蜂窝状的圆柱形煤球。', 'mystery': '谜面：黑宝宝，会变红，满身是孔会通风，明知火海偏要下，舍己为人放光明。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜂窝煤'}
{'tip': '小贴士：风筝源于春秋时期，至今已2000多年。相传“墨子为木鹞，三年而成，飞一日而败”。', 'mystery': '谜面：仙女飘飘，飞上青天，不怕风吹，就怕火烧。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：算盘是长方形的，四周是木框，里面固定着一根根小木棍，小木棍上穿着木珠，中间一根横梁和算盘分成两部分，每根木棍的上半部有两个珠子，每个珠子当五，下半部有五个珠子，每个珠子代表一。', 'mystery': '谜面：祖宗留下一座桥，一边多来一边少，少的要比多的多，多的反比少的少。 （打一老式物件）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：钳子是一种用于夹持、固定加工工件或者扭转、弯曲、剪断金属丝线的手工工具。', 'mystery': '谜面：两只牙齿真叫硬，一口咬起大钉子。 （打一工具）', 'answer': '谜底：钳子'}
{'tip': '小贴士：手套曾是历史上的用餐抓饭工具。', 'mystery': '谜面：兄弟十个肚里空，有皮无骨爱过冬，每逢雪落寒风起，它便出来显神通。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：最早的锁，是主人为防他人开启而设的简单的机关，应用于门上最简单的锁就是门闩了。', 'mystery': '谜面：大头扁腿一排牙，个头只有掌心大，出门进门需要它。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：珠算计算简便迅捷，在计算器及电脑普及前，为我国商店普遍使用的计算工具。', 'mystery': '谜面：独木桥畔百万兵，分开上下两队行，上边人少一当五，下边兵多听号令。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：14世纪时，因针极其宝贵，英国售针仅限于1月1日及1月2日两天，用针者仅限于富人。', 'mystery': '谜面：滑溜溜，光亮亮，眼睛生在屁股上。 （猜一日常用品）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：欧洲宗教界接过手套后，改变了它的功能，神职人员戴白手套，表示权威、圣洁和虔诚，仍有某些教派的宗教仪式，必须戴白手套。', 'mystery': '谜面：十个加十个，仍旧是十个，十个减十个，还是剩十个。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：原始的火柴是在公元2世纪，由早期的炼丹家所发明的。', 'mystery': '谜面：摩擦摩擦会过火，小棒上面红黑头。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：风车是一种利用风力驱动的带有可调节的叶片或梯级横木的轮子所产生的能量来运转的机械装置。', 'mystery': '谜面：不烧油，不烧炭。风一吹，它就转。能提水，能浇田。会锯木，会磨面。能榨油来能发电，大家说它真能干。 （打一物）', 'answer': '谜底：风车'}
{'tip': '小贴士：苍蝇拍的拍头多为正方行，且具有小孔。这些小孔可以确保打到苍蝇，如果没有小孔，苍蝇会根据空气的温度、湿度和流动的变化而逃逸。', 'mystery': '谜面：小小一张网，握在我手中。不捞水中鱼，专打害人虫。 （打一物）', 'answer': '谜底：苍蝇拍'}
{'tip': '小贴士：蛋指的是某些陆上动物产下的卵，胚胎外包防水的壳。鸟类、爬行类以及哺乳类的鸭嘴兽和针鼹科都下蛋。', 'mystery': '谜面：一件东西，古里古怪：不用手搓，圆得古怪；不用打粉，白得古怪；不着胭脂，红得古怪。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：钢笔最早的历史记录可追溯到10世纪，这种最早的蓄水钢笔一直使用到18世纪。', 'mystery': '谜面：本身是哑巴，但是会说话。先把帽子摘，说话口水下。 （打一物）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：熨斗是现代常用的的家用电器之一，用来烫平衣服。', 'mystery': '谜面：铁打一只船，不推不开船，飞阵蒙蒙雨，船过水就干。 （打一电器）', 'answer': '谜底：熨斗'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：两根长的立在两边，许多短的横在中间。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：背着鱼网，看到有鱼就把鱼网撒下去！', 'mystery': '谜面：不用它，背着它，用着它，扔了它。 （打一物）', 'answer': '谜底：鱼网'}
{'tip': '小贴士：牌坊，汉族特色建筑文化之一。是封建社会为表彰功勋、科第、德政以及忠孝节义所立的建筑物。', 'mystery': '谜面：远望威武成林，近看骡马成群，问着谁家故事，近看一字分明。 （打一物）', 'answer': '谜底：牌坊'}
{'tip': '小贴士：墨的主要原料是煤烟、松烟、胶等。', 'mystery': '谜面：黑人闹黑海，步步把水踩，生来就不高，越踩个越矮。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：“卖”与“迈”谐音！', 'mystery': '谜面：有卖的，没买的，一天卖个七八百的。 （打一物）', 'answer': '谜底：门槛'}
{'tip': '小贴士：世界上第一个氢气球诞生在1780年，法国化学家布拉克把氢气灌入猪膀胱中，制得世界上第一个氢气球。', 'mystery': '谜面：红的瓜绿的瓜，一条细藤牵着它，藤儿断了瓜不落，飞上蓝天不回家。 （打一物）', 'answer': '谜底：氢气球'}
{'tip': '小贴士：1529年意大利佛罗伦萨市政府在市内设置一种木制信箱，既收寄信件，又收集检举信。1653年法国在巴黎各区设立专用于投寄信件的信箱。', 'mystery': '谜面：站在街旁看热闹，见谁它都张嘴笑，各种消息心里装，见了亲人才相告。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：信筒'}
{'tip': '小贴士：窗户，在建筑学上是指墙或屋顶上建造的洞口，用以使光线或空气进入室内。', 'mystery': '谜面：四四方方一座城，鸡子未叫它先明。 （打一物）', 'answer': '谜底：窗户'}
{'tip': '小贴士：手套曾是历史上的用餐抓饭工具。', 'mystery': '谜面：一只手真稀奇，没有骨和肉，只有层皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：鱼通过鱼鳔肌控制鱼鳔的收缩和膨胀可以使体内空气的含量产生变化而调节身体的密度，在水中产生的浮力也会随之变化，达到上升或下沉的目的。', 'mystery': '谜面：一支藕，水中游，泥里无，腹内空。 （打一物）', 'answer': '谜底：鱼鳔'}
{'tip': '小贴士：“桥”原本是一种高大的树，因为够高大，砍下来就够长放在河面，可以连着两边岸，即独木桥。', 'mystery': '谜面：一道长虹落江面，人来车往很方便。不怕风吹和雨打，交通运输做贡献。 （打一物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：据史料记载，中原地区的古人穿上有裆裤子是从战国时期才开始的。', 'mystery': '谜面：长长方方一座城，只有三门无四门，有我天下都能走，无我一世难出门。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：中国在商代（公元前17世纪初一前11世纪）也已懂得用冰块制冷保存食品了。', 'mystery': '谜面：屋内一间房，有门没有窗，春风吹不进，四季冰凉凉。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电冰箱'}
{'tip': '小贴士：添加酒精时，不超过酒精灯容积的2/3；酒精不少于l/4。 ', 'mystery': '谜面：常年带个玻璃帽，常喝浓酒醉不倒，沾点火星发脾气，头上呼呼冒火苗。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒精灯'}
{'tip': '小贴士：灯笼与中国人生活息息相连，庙宇中、客厅里，处处都有灯笼。', 'mystery': '谜面：身上红彤彤，心里亮晶晶，节日上门楼，脸上笑盈盈。 （打一物品）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：公元前8世纪古希腊人已用于建筑，中国也在公元前7世纪开始使用石灰。', 'mystery': '谜面：坚硬如铁，色白如雪，遇着冷水，沸腾开裂。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：石灰'}
{'tip': '小贴士：两头是“春冬”，中间是“夏秋”。', 'mystery': '谜面：看看有节，摸摸无节，两头寒冷，中间炎热。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：计算器只是简单的计算工具，有些机型具备函数计算功能，有些机型具备一定的贮存功能，但一般只能存储几组数据。', 'mystery': '谜面：加减乘除，本领真大，做道算题，眼睛一眨。 （打一物）', 'answer': '谜底：计算器'}
{'tip': '小贴士：梳子除了整理头发外，一些梳子亦可作发饰之用，中国古代以及日本传统女性发型常会插梳作为装饰。', 'mystery': '谜面：弯弯的背，细细的牙，一早在人头上爬。 （打一物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：古罗马时代，当时社会上有一种专门从事放债业务的人，按月去向债户收取利息。为方便起见，他们将何月何日某人该还的债和该付的息都记在一个本子上。这就是日历的来历！', 'mystery': '谜面：说来真稀奇，天天脱层皮，到了大年夜，有骨没有皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：鞭炮最开始主要用于驱魔避邪，而在现代，华人在传统节日、婚礼喜庆、各类庆典、庙会活动等场合几乎都会燃放鞭炮。', 'mystery': '谜面：两个兄弟，互相不理，一个上天，一个落地。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：铅笔铅芯的硬度标志，一般用“H”表示硬质铅笔，“B”表示软质铅笔，“HB”表示软硬适中的铅笔，“F”表示硬度在HB和H之间的铅笔。', 'mystery': '谜面：姑娘身子瘦又长，花花衣裳黑肚肠，靠着嘴尖会说话，越说越要脱衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：欧洲人自从17世纪以来就自己熨烫衣服了。他们用一块挺重的“平底铁”在火中或热金属板上加热后来熨烫衣服。', 'mystery': '谜面：铁打一只船，不推不动弹，开船就起雾，船过水就干。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电熨斗'}
{'tip': '小贴士：最早的针是骨针，其后又木针、竹针、象牙针和铜针。', 'mystery': '谜面：有眼睛，没眉毛，浑身上下赤条条。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：“门铃”这玩意在中国古代较少听说，有钱的大户人家是在大门上装有装饰性的门环，叫门的人可用门环拍击环下的门钉发出较大的响声，有现代“门铃”的作用。', 'mystery': '谜面：客人来了，不用敲门，我唱支歌，告诉主人。 （打一物品）', 'answer': '谜底：门铃'}
{'tip': '小贴士：邮票的方寸空间，常体现一个国家或地区的历史、科技、经济、文化、风土人情、自然风貌等特色。', 'mystery': '谜面：中间是画，边上是牙，走遍天下都靠它。 （打一物）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：结婚证正本一式两份，男女双方各持一份。', 'mystery': '谜面：有一种书，特别喜庆，一次必须买两本。 （打一物）', 'answer': '谜底：结婚证'}
{'tip': '小贴士：千百年来水饺并无明显改变，但馄饨却在南方发扬光大，有了独立的风格。至唐朝起，正式区分了馄饨与水饺的称呼。', 'mystery': '谜面：四四方方一点红，打起包袱去广东，走到阳溪龙游过，到了汉口无影踪。 （打一食物）', 'answer': '谜底：馄饨'}
{'tip': '小贴士：瓦是一般指粘土瓦。以粘土(包括页岩、煤矸石等粉料)为主要原料，经泥料处理、 成型、 干燥和焙烧而制成。中国瓦的生产比砖早。', 'mystery': '谜面：兄弟原来共一胎，出胎以后到阴间，丙寅丁卯炉中火，火里跳出上高台。 （打一物）', 'answer': '谜底：瓦'}
{'tip': '小贴士：灶，炊穴也。', 'mystery': '谜面：里边圆，外面方，里边坐个黑姑娘。 （打一物）', 'answer': '谜底：灶'}
{'tip': '小贴士：人们往往把算盘的发明与中国古代四大发明相提并论，北宋名画《清明上河图》中赵太丞家药铺柜就画有一架算盘。', 'mystery': '谜面：楼上一人算五家，楼下四人算一家，为了算好一笔账，楼上楼下来打架。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：灰尘是人类健康的大敌，所以人们特别讨厌它，灰尘带着许多细菌病毒和虫卵到处飞扬，传播疾病。', 'mystery': '谜面：细又细，微又微，没有翼，也会飞。 （打一物）', 'answer': '谜底：灰尘'}
{'tip': '小贴士：用算盘计算称珠算，珠算有对应四则运算的相应法则，统称珠算法则。', 'mystery': '谜面：长长方方一块田，九十一颗田螺在中间，会拾的来拾，不会拾的看看。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：镰刀是农村收割庄稼和割草的农具，由刀片和木把构成，有的刀片上带有小锯齿，一般用来收割稻谷，在江南的一些农村现在还有广泛的使用。', 'mystery': '谜面：一只鹅，弯弯脖，遍地跑，净吃草。 （打一工具）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：一人扶我到孤洲，但闻百鸟叫啁啁，在生茶饭无着落，死后骸骨无人收。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：秤砣历史悠久，到现在都还在广泛使用，特别是在古代，没有电子称的情况下，秤砣更是人们日常交易活动中不可缺少的器具。', 'mystery': '谜面：一卷石之多，吾力足以举百钧，举尔所知，尔所不知，人其舍诸。 （打一物）', 'answer': '谜底：秤砣'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具。', 'mystery': '谜面：一间屋，两家住，一家开染色房，一家开麻绳铺。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：字从肉从屯，屯亦声。“屯”意为“卷曲”、“包裹”。“肉”与“屯”联合起来表示“用肉皮包裹馅儿”。', 'mystery': '谜面：广东柑子广西皮，这个柑子生得奇，别个柑子皮包肉，这个柑子肉包皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：肫'}
{'tip': '小贴士：水车是一种古老的提水灌溉工具。', 'mystery': '谜面：一百乌龟一百鳖，爬山过岭勿会跌。 （打一物）', 'answer': '谜底：水车'}
{'tip': '小贴士：轿子是肩舆的通称。', 'mystery': '谜面：上山劈竹，平地盖屋，抬脚过墙，低头进屋。 （打一物）', 'answer': '谜底：轿子'}
{'tip': '小贴士：石狮是汉族传统文化中常见的辟邪物品。', 'mystery': '谜面：夫妇两人是胖子，登在大人家门前做威势，一个好像说大话，一个好像搓圆子。 （打一物）', 'answer': '谜底：石狮'}
{'tip': '小贴士：镰刀是农村收割庄稼和割草的农具，由刀片和木把构成，有的刀片上带有小锯齿，一般用来收割稻谷，在江南的一些农村现在还有广泛的使用。', 'mystery': '谜面：有根木棍真奇怪，上面长着弯月亮。 （打一工具）', 'answer': '谜底：镰刀'}
{'tip': '小贴士：钟摆可以永远摆下去，但由于阻力存在，它会摆动逐渐减小，最后停止.所以要用发条来提供能量使其摆动。', 'mystery': '谜面：屋里一座亭，庭中有个人。天天打秋千，不打就有病。 （打一物）', 'answer': '谜底：钟摆'}
{'tip': '小贴士：古代汉人称谓北方少数民族为“胡”，从北方传过来的琴，因此而得名。', 'mystery': '谜面：挺胸凸肚颈儿长，耳朵长在脖子上，为把调子唱得准，扭着耳朵细商量。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：胡琴'}
{'tip': '小贴士：漏勺做饭用工具，勺子形状，但中间有很多小孔，用来捞东西的。', 'mystery': '谜面：叫勺不盛汤，头大尾巴长，满头都是眼，专挑干的捡。 （打一物）', 'answer': '谜底：漏勺'}
{'tip': '小贴士：早在春秋时期，用菰叶包黍米成牛角状称“角黍”；用竹筒装米密封烤熟称“筒粽”。', 'mystery': '谜面：四角四丁香，擂落河中央，河里翻跟斗，爬起脱衣裳。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：砚，也称“砚台”。以笔蘸墨写字，笔、墨、砚三者密不可分。', 'mystery': '谜面：四四方方一块砖，半边有水半边干。 （打一物）', 'answer': '谜底：砚'}
{'tip': '小贴士：酒是以粮食为原料经发酵酿造而成的。我国是最早酿酒的国家，早在2000年前就发明了酿酒技术。', 'mystery': '谜面：生在青山林，死在药州城，尸首都烂光，阴魂来缠人。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：手套是手部保暖或劳动保护用品，也有装饰用的。', 'mystery': '谜面：十个外面裹，十个里面躲，冬天人人爱，夏天箱里锁。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：中国在公元前2000年已有铜镜。但古代多以水照影，称盛水的铜器为鉴。', 'mystery': '谜面：皎皎青天，一轮明月，两个对谈，一个不语。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：在吹灭蜡烛的一瞬间，可以看到一缕白烟，用燃烧的火柴去点这缕白烟，可以使蜡烛复燃，所以可以证明所冒白烟是石蜡蒸汽遇冷凝固所产生的固体微小颗粒。', 'mystery': '谜面：头梳白髻，身穿白袍，五只姑娘扶上去，即刻目滓渣渣流。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：椅子的名称始见于唐代，而椅子的形象则要上溯到汉魏时传入北方的胡床。', 'mystery': '谜面：上边一个背，下边四条腿，走路不用它，休息用它陪。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：椅子'}
{'tip': '小贴士：针是生活中常见的日用品，其特殊的形状常用作俗语。例如中国俗谚“只要功夫深，铁杵磨成针”。', 'mystery': '谜面：身体细模细样，浑身又光又亮，穿过多少绸缎，会过多少姑娘。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：草鞋在中国起源很早，历史久远，可算是中国人的一项重要发明。它最早的名字叫“扉”，相传为黄帝的臣子不则所创造。', 'mystery': '谜面：鼻头尖尖，四脚朝天，有肚肠，无心肝。 （打一物）', 'answer': '谜底：草鞋'}
{'tip': '小贴士：顶针（英文：Die thimble）是塑胶模具配件，用 于塑胶模具中。顶针亦可叫推杆、镶针、中针、托针等，有时候车床用的顶尖也被叫做顶针。', 'mystery': '谜面：里面光，外面麻，当中抱个胖娃娃。 （打一物）', 'answer': '谜底：顶针'}
{'tip': '小贴士：蚊子在外面哭得嗡嗡嗡。', 'mystery': '谜面：衣裳雪雪白，头顶真龌龊，里面闭上眼睛，外面啼啼哭哭。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：菜刀有非常多的种类，除了依据各种目的设计的菜刀之外，也可分为中式菜刀、日式菜刀和洋式菜刀。', 'mystery': '谜面：木尾巴，铁脑袋，吃东西，真叫快，不吃饭呀不喝水，偏吃鱼肉和蔬菜。 （打一物）', 'answer': '谜底：菜刀'}
{'tip': '小贴士：锁几乎与私有制同时诞生。早在公元前3000年的中国仰韶文化遗址中，就留存有装在木结构框架建筑上的木锁。', 'mystery': '谜面：铁大哥，把门守，客人来，看看走，主人来，才开口。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：锁'}
{'tip': '小贴士：传说姜子牙封完神后，自已却没有什么司职，只有某位神仙出游时给打替班。大年三十众神都归位，姜子牙却没有地方可去，百姓见他可怜，就在高杆头点一盏灯，让他在灯下蹲上一夜。久而久之就形成点灯笼的习俗。', 'mystery': '谜面：一只鼓，上下空，节日里，红彤彤。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：男人也需要遮阳伞。一般男性的户外活动相对较多，形成了较强的紫外线耐受能力。但是夏季高温天气里，如果长时间、大面积接受强烈的日光照射，很容易引发皮肤疾病。', 'mystery': '谜面：炎日底下，有人游亭，走了许久，并没出亭。 （打一物）', 'answer': '谜底：阳伞'}
{'tip': '小贴士：有蚊子用榄菊啦。', 'mystery': '谜面：蛇的皮，木的心，白蛇头上点盏灯。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：抹布，可以说遍布在我们生活的每一个角落、每一个生活细节。', 'mystery': '谜面：有长也有方，五味它都尝，为了别人净，弄得自己脏。 （打一物）', 'answer': '谜底：抹布'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老头子，腿上生头发，早上起来满屋子擦；老头子，哼哼哼，坐在火上不起身；老头子，一条腿，清早起来喝冷水。 （打三生活物）', 'answer': '谜底：扫帚、水壶、水瓢'}
{'tip': '小贴士：火盆，也叫“神仙炉”，具有极强的地方风韵与传奇色彩。史料记载，火盆起源于黑龙江，据说是在“三国时期”开始使用的，传到今天已经有2000年的历史了。 ', 'mystery': '谜面：四四方方一张桌，中间一个红喜鹊，只许看，不许捉。 （打一物）', 'answer': '谜底：火盆'}
{'tip': '小贴士：秦以前，无论官，私印都称“玺”，秦统一六国后，规定皇帝的印独称“玺”，臣民只称“印”。', 'mystery': '谜面：小小矮人，有名有姓，办啥事情，用他作证。 （打一物）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：杆秤由第一类杠杆组成，其重点在支点外端。称重时根据被称物的轻重，使砣与砣绳在秤杆上移动以保持平衡。根据平衡时砣绳所对应的秤杆上的星点，即可读出被称物的质量示值。', 'mystery': '谜面：也有铁，也有铜，也有木头也有绳。 （打一物）', 'answer': '谜底：杆秤'}
{'tip': '小贴士：世界现存最早的地球仪是由德国航海家、地理学家贝海姆于1492年发明制作的，它至今保存在纽伦堡博物馆里。', 'mystery': '谜面：样子圆圆像西瓜，学校里面常见它，虽然体积不太大，五洲四海全装下。 （打一物）', 'answer': '谜底：地球仪'}
{'tip': '小贴士：邮筒，常见于街道上，是用来收集外寄信件的邮政设施。', 'mystery': '谜面：一屋藏千家，贤愚各自夸，一朝开门去，各自寻亲家。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：北周时期，武帝为易于让自己的军队戴用，特意 把巾制成含有四个角的形状，当时称作“幞头”，实际它便是中国最早的帽子。', 'mystery': '谜面：外面圆，里面空，钻进去，暖烘烘。 （打一物）', 'answer': '谜底：帽子'}
{'tip': '小贴士：把功绩勒于石土，以传后世的一种石刻。一般以文字为其主要部分，上有螭首，下有龟趺。', 'mystery': '谜面：生在高山，立在平地，不读诗书，一身文气。 （打一物）', 'answer': '谜底：石碑'}
{'tip': '小贴士：石灰具有较强的碱性，在常温下，能与玻璃态的活性氧化硅或活性氧化铝反应，生成有水硬性的产物，产生胶结。', 'mystery': '谜面：白白的，硬硬的，烧过还是生的，浇上水就成熟的。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：石灰'}
{'tip': '小贴士：钥匙的发明比锁要晚些，自4000年前已在古埃及出现。', 'mystery': '谜面：小小缺口剑，天天带身边，若将它丢失，难以把家还。 （打一物）', 'answer': '谜底：钥匙'}
{'tip': '小贴士：唐代以后，商业日渐繁盛，商店逐渐普遍地悬挂招牌，木刻的、铜铁铸造的、粉壁书写的，各式各样的招牌相继应运而生，并且加上店主的姓名或另取雅号，而形成了完整的招牌字号。', 'mystery': '谜面：店主教我请客，天明请到天黑，到底来不来，我可不晓得。 （打一物）', 'answer': '谜底：招牌'}
{'tip': '小贴士：考古发现和史料记载，最早的瓷碗是原始的青瓷制品，基本形状为大口深腹平底，使用于商周至春秋战国时期。', 'mystery': '谜面：大肚白汉，天天相见，不会说话，只会吃饭。 （打一物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：南京北京都有我，谁的衣裳都穿过。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：包子是发酵食品，多吃发酵食品对人体健康是非常有好处的。', 'mystery': '谜面：一个罐，扭鼻梁，里面盛着油盐糖。 （打一食物）', 'answer': '谜底：包子'}
{'tip': '小贴士：稻草人是农人为守护田地，以防鸟雀糟踏粮食一类的庄稼，而立于田边的稻草做的人偶。因为用稻草做的故叫其“稻草人”。', 'mystery': '谜面：哥送妹妹去田洲，哥妹并无半句留，哥忧谷米珍珠贵，妹忧谷米无人收。 （打一物）', 'answer': '谜底：稻草人'}
{'tip': '小贴士：鸟类、爬行类以及哺乳类的鸭嘴兽和针鼹科都下蛋。在适当的温度下，蛋会在一定时候孵化，幼体用口部上方的角质物凿开蛋壳破壳而出。', 'mystery': '谜面：爷娘两个，都是有头有脚；养个儿子，却是没头没脚。 （打一物）', 'answer': '谜底：蛋'}
{'tip': '小贴士：传说，鲁班因为被草叶划破手指获得灵感，从而发明了锯。', 'mystery': '谜面：一条蛇，响哗哗，吃木头，屙雪花。 （打一物）', 'answer': '谜底：锯'}
{'tip': '小贴士：中国南北朝（420～589）时期，将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把“阴火”引发为“阳火”。这可视为最原始的火柴。', 'mystery': '谜面：四四方方一间屋，百个大头住当中，两块黑墙分左右，大头挨个往前冲。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：椅子的名称始见于唐代，而椅子的形象则要上溯到汉魏时传入北方的胡床。', 'mystery': '谜面：有胳膊，没有手，见人来了他就搂。 （打一物）', 'answer': '谜底：椅子'}
{'tip': '小贴士：中国人早在2000多年以前就制出了精美的“透光镜”，它能反射出铜镜背后的美丽图案，因此引起世人的极大兴趣。', 'mystery': '谜面：你哭他也哭，你笑他笑，正面看得见，背面找不到。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：扇子史传上最初称为“五明扇”，据传是虞舜所制。', 'mystery': '谜面：有皮无肉，几根瘦骨，摇摇摆摆，风头出足。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇子'}
{'tip': '小贴士：豆腐高蛋白，低脂肪，具降血压，降血脂，降胆固醇的功效。是生熟皆可，老幼皆宜，养生摄生、益寿延年的美食佳品。', 'mystery': '谜面：四四方方一块田，零零碎碎卖铜钱。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：新买壶在使用前可以先放些茶叶用滚水泡一下，多泡几次更好，再里外刷洗干净，将壶内残留的砂粒彻底清除。', 'mystery': '谜面：一只没脚鸡，立着从不啼。吃水不吃米，客来敬个礼。 （打一物）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '小贴士：汤圆起源于宋朝。当时明州兴起吃一种新奇的食品，即用黑芝麻、猪油、白砂糖为原料，首先把黑芝麻磨制成粉末状，然后猪油、白砂糖相继放入混合物揉成团做馅，外面用糯米粉搓成圆形，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。因为这种糯米球煮在锅里又浮又沉，所以它最早叫“浮元子”，后来有的地区把“浮元子”改称元宵。', 'mystery': '谜面：圆周周的一个小白狗，扎一枪，咬一口。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：桥直至2014年己经成为了过河不可或缺的一项，有着许多的桥分布在世界各地，有些有名有些不有名，想要知道全部，谁也说不清。', 'mystery': '谜面：驼背老公公，趴在河当中，背上有人行，腹下也可通。 （打一物）', 'answer': '谜底：桥'}
{'tip': '小贴士：蓑衣，是劳动者用一种不容易腐烂的草（民间叫蓑草）编织成厚厚的像衣服一样能穿在身上用以遮雨的雨具，后来人们发现棕后也有用棕制作的。', 'mystery': '谜面：一物生来甚奇巧，里长疙瘩外长毛。 （打一物）', 'answer': '谜底：蓑衣'}
{'tip': '小贴士：梭子边尖的作用是分开经纱；梭子平头的作用是与皮结接触，以减少其损耗。', 'mystery': '谜面：一个鲫鱼两个头，挖出肚肠还会走。 （打一物）', 'answer': '谜底：梭子'}
{'tip': '小贴士：海水中的盐类，来自于陆地的岩石和土壤，在46亿年前，地球刚刚诞生，此时的海水却是淡的，但是在岩石和土壤中却含有着大量的盐分。', 'mystery': '谜面：原从水里生，不敢水里行，人人都要我，无我事不成。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：据相关资料所指，枕头一词名为三国时期的曹操所创。', 'mystery': '谜面：没有头，没有尾，听了多少知心话，不上人前说是非。 （打一物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：元宵又叫汤圆，是中国汉族的代表小吃之一，是元宵节最具有特色的食物。北方“滚”元宵，南方“包”汤圆，这是两种做法和口感都不同的食品。', 'mystery': '谜面：腹内香甜如蜜，心中花红柳绿，白沙滩上打滚，清水河中沐浴。 （打一食物）', 'answer': '谜底：元宵'}
{'tip': '小贴士：烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一。众多无可辩驳的科学证据表明，吸烟和二手烟暴露（被动吸烟）严重危害人类健康。', 'mystery': '谜面：小时青青到老黄，千刀万剐落火房，抽筋拔骨落匣床。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟草'}
{'tip': '小贴士：斗笠是种古老的挡雨遮阳的器具，至今在山村水乡仍随处可见。', 'mystery': '谜面：别人皮包骨，伊是骨包皮，实在不相信，背上生肚皮。 （打一物）', 'answer': '谜底：斗笠'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高。', 'mystery': '谜面：两兄弟，一样长，有肋骨，没肚肠。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '小贴士：传说是为祭投江的屈原而诞生的，那一天便互相送粽子作为纪念。并且粽子还是中国历史上迄今为止文化积淀最深厚的传统食品。', 'mystery': '谜面：一只牛头四只角，糖蘸筷戳。 （打一食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：灯笼最让人遐思、期盼恐怕还是元宵节的花灯了。元宵观灯的习俗起源于汉朝初年。', 'mystery': '谜面：没根没叶不开花，房檐底下结个瓜，虽说熟透吃不得，过了正月才吃它。 （打一物）', 'answer': '谜底：灯笼'}
{'tip': '小贴士：灯泡是哥伯尔在1854年时发明的，哥伯尔是移民到美洲的一名德国钟表匠，他也是悲剧发明家名单中的一员，因为这些人都不懂得将他们的发明公诸于世。', 'mystery': '谜面：门角里，生根藤，藤上挂了一银盆，盆里开花白如银。 （打一物）', 'answer': '谜底：电灯'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，主要用于做长直线。', 'mystery': '谜面：一物生来二寸长，开了磨坊开染房。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：算盘是中国传统的计算工具。中国人在长期使用算筹的基础上发明的，是中国古代的一项重要发明，在阿拉伯数字出现前是世界广为使用的计算工具。', 'mystery': '谜面：方方一亩田，满田种橄榄，穷汉至多挖半边，富人可以全挖遍。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：中国南北朝（420～589）时期，将硫磺沾在小木棒上，借助于火种或火刀火石，能很方便地把“阴火”引发为“阳火”。这可视为最原始的火柴。', 'mystery': '谜面：百十来个孩子，合住一间小房子，身穿白袍子，头戴黑帽子。 （打一物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：如今用的毛笔，相传是秦朝监督修筑万里长城的将军蒙恬首创。当下还有知名的“蒙笔”，又称“蒙恬精笔”、即侯店毛笔。但是毛笔的发明权不能全归功于蒙恬一人。', 'mystery': '谜面：头上尖尖身子直，满肚文章嘴里出。 （打一物）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：扫帚用的原材料有高梁穗、金丝草、竹梢、扫帚草等。', 'mystery': '谜面：一个头，千只脚，要用它窸窸窣窣，不用时放到墙角。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：簸箕是一种农具，用来簸去稻米中的杂质和空壳，在农村里也用来晾晒柿子、花生等等，北方用柳编，南方用竹编。', 'mystery': '谜面：又圆又扁，顶到老婆肚脐，腰尽挪尽挪，脑壳尽点尽点。 （打一物）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '小贴士：起先人们没有布也没有纸，他们用树叶当窗帘，后来在人们有了布，也就是有了丝绸之后，皇族和贵族的有钱有势的人们就有丝绸当窗帘了，再后来蔡伦发明改进了造纸术之后，大多数普通人们家庭都可以有纸当窗帘了。', 'mystery': '谜面：夏天是冷色，冬天是暖色，迎风就飘扬。 （打一物）', 'answer': '谜底：窗帘'}
{'tip': '小贴士：中国人早在2000多年以前就制出了精美的“透光镜”，它能反射出铜镜背后的美丽图案，因此引起世人的极大兴趣。', 'mystery': '谜面：有圆也有方，有大也有小，平面光又亮。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：床是供人躺在上面睡觉的家具。人的三分之一的时间都是在床上度过的。 经过千百年的演化不仅是睡觉的工具，也是家庭的装饰品之一了。', 'mystery': '谜面：有高也有矮，生有四条腿，白天会偷懒，晚上忙不停。 （打一物）', 'answer': '谜底：床'}
{'tip': '小贴士：装书的书包，而且是双肩包。', 'mystery': '谜面：满腹是文章，大字却不识，有手没有脚，只会抱着人。 （打一物）', 'answer': '谜底：书包'}
{'tip': '小贴士：扁担直挺挺的，不枝不蔓，酷似一个简简单单的“一”字。', 'mystery': '谜面：闲的时候站着，忙的时候躺着，身上没穿衣裤，两头却钉纽扣。 （打一物品）', 'answer': '谜底：扁担'}
{'tip': '小贴士：早在久远的年代，我国医学家就有言曰：“膏药能治病，无殊汤药，用之得法，其响立应。”', 'mystery': '谜面：造起三个角，打开四个角，不是铜的，是铁贴的。 （打一物）', 'answer': '谜底：膏药'}
{'tip': '小贴士：1866年清廷派出第一个出洋考察团,19岁少年张德彝游记里提到，其发明的“自行车”一名，自行车一词首次出现，并被一直沿用。', 'mystery': '谜面：小小毛驴不吃草，光有骨头不长毛，有人骑它它就跑，无人骑它它站着。 （打一物）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '小贴士：铅笔是一种用来书写以及绘画素描专用的笔类，距今已有四百多年的历史。', 'mystery': '谜面：小时长，老时短，口吐黑血。 （打一物）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：钥匙的发明比锁要晚些，古代的埃及人是世界上最早使用钥匙的。他们的锁是把一条木制门栓插入一个槽中，槽沟顶部有一个木制栓。门栓插入槽沟后，木制栓便会插入门栓的孔。', 'mystery': '谜面：出门兜里装，兄弟姐妹多，粗看都一样，细看各不同。 （打一物）', 'answer': '谜底：钥匙'}
{'tip': '小贴士：鼠标因形似老鼠而得名“鼠标”（港台作滑鼠）。', 'mystery': '谜面：模样像耗子，尾巴长又长，肚里有盏灯，办公常用它。 （打一物）', 'answer': '谜底：鼠标'}
{'tip': '小贴士：蚊香的发明可能与古人端午节的卫生习俗及烧香祭祀的习俗有关。', 'mystery': '谜面：盘着像条龙，口吐一点红，飞虫见我怕，一夜无影踪。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：世界上最先使用口罩的是中国。古时候，宫廷里的人为了防止粉尘和口气污染而开始用丝巾遮盖口鼻。', 'mystery': '谜面：小被子，白花花，捂鼻子，盖嘴巴。 （打一物）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '小贴士：风筝源于春秋时期，至今已有2000多年。相传“墨子为木鹞，三年而成，飞一日而败”。到南北朝时，风筝开始成为传递信息的工具。', 'mystery': '谜面：飘在空中，一线相通，只怕下雨，不怕刮风。 （打一物）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '小贴士：木鱼之名称由来，盖取“鱼日夜不合目”，故刻木象鱼，击之，用以诫昼夜思道。', 'mystery': '谜面：出生在树里，安家在庙里，敲打在头上，委屈在心底。 （打一物）', 'answer': '谜底：木鱼'}
{'tip': '小贴士：桌子是一种常用家具，上有平面，下有支柱。可以在上面放东西或做事情。', 'mystery': '谜面：有面无口，有脚无手，又好吃饭，又好喝酒。 （打一物）', 'answer': '谜底：桌子'}
{'tip': '小贴士：据传，汤圆起源于宋朝。当时明州（现为浙江省宁波市）兴起吃一种新奇食品，即用各种果饵做馅，外面用糯米粉搓成球，煮熟后，吃起来香甜可口，饶有风趣。', 'mystery': '谜面：身体洁白如玉，心里花花绿绿，白沙滩上打滚，清水池中沐浴。 （打一食物）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：锅盖一般为圆形，中间有提纽。锅盖的质地古时大多是木制，现在一般都是金属，以铝质常见。', 'mystery': '谜面：圆又圆，扁又扁，脊背上面长个眼。 （打一物）', 'answer': '谜底：锅盖'}
{'tip': '小贴士：凉席有草编和竹编两种。将竹篾和草茎染成彩色后编织出饰有图案的凉席。民间称之为“花席”。', 'mystery': '谜面：打开一大片，放在床上面，夏天受欢迎，冬天放一边。 （打一物）', 'answer': '谜底：凉席'}
{'tip': '小贴士：最原始的打火机是从燧石点火枪衍生出来的。带有弹簧的扳机扣动时，击打在火石上产生火花，点燃于树叶。', 'mystery': '谜面：生来个头小，喝油不吃草，不用还冷静，一用就火冒。 （打一物）', 'answer': '谜底：打火机'}
{'tip': '小贴士：为了保护颈部的正常生理弯曲，维持人们睡眠时正常的生理活动，人们睡眠时必须采用枕头。', 'mystery': '谜面：别看穿得好，是个大草包，整天床上卧，从不下地跑。 （打一物）', 'answer': '谜底：枕头'}
{'tip': '小贴士：魔方又叫魔术方块，也称鲁比克方块。是匈牙利布达佩斯建筑学院厄尔诺·鲁比克教授在1974年发明的。三阶魔方系由富有弹性的硬塑料制成的6面正方体，共有26块小立方体。', 'mystery': '谜面：一个小方块，六面彩色墙，转来又转去，变化最无常。 （打一物）', 'answer': '谜底：魔方'}
{'tip': '小贴士：汤匙的历史源远流长。早在旧石器时代，亚洲地区就出现过汤匙。古埃及的墓穴中曾经发现过木、石、象牙、金等材料制成的汤匙。', 'mystery': '谜面：小白鸽，尾巴长，我喝汤，它先尝。 （打一物）', 'answer': '谜底：汤匙'}
{'tip': '小贴士：在唐代，人们用柳枝做成刷，蘸药水揩齿。宋代，有人主张每日早晚用柳枝揩牙两次，元代正式有 “牙刷”一词。', 'mystery': '谜面：小小扫帚，人人该有，白石缝里，清除污垢。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：算盘为长方形，木框中嵌有细杆，杆上串有算盘珠,算盘珠可沿细杆上下拨动，通过用手拨动算盘珠来完成算术运算。', 'mystery': '谜面：竹做栏杆木做墙，只关猪来不关羊，三个小子来捉猪，吓的猪儿乱撞撞。 （打一物）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：据说轩辕黄帝第二妻室名方雷氏，偶然看见吃剩的鱼刺，随手拣起一根，折了一节，左看右看，非常美观，不由得用带鱼刺梳刷披在自己肩上的乱发。开始，她是无意，谁知，不大一会，蓬乱的头发，被梳得整整齐齐。这就是梳子的由来。', 'mystery': '谜面：驼背哥，牙齿多，爬毛山，慢慢过。 （打一生活物）', 'answer': '谜底：梳子'}
{'tip': '小贴士：针是生活中常见的日用品，其特殊的形状常用作俗语。例如中国俗谚“只要功夫深，铁杵磨成针”、成语“绵里藏针”、“针锋相对”等。', 'mystery': '谜面：身子寸把长，浑身亮晶晶，头顶尖又尖，尾巴长眼睛。 （打一物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：爆米花是一种古已有之的膨化食品，数百年前“项链”馋人早在欧洲移民迁入这块“新大陆”之前，居住在这块大陆上的印第安人便盛行吃爆玉米花了。', 'mystery': '谜面：黄牛生白牛，出生一声响，长得比娘大，一群没几两。 （打一食物）', 'answer': '谜底：爆米花'}
{'tip': '小贴士：古时候，我们的祖先就已经发明了用石头做的锄头，用来从事种植农作物的，到了汉朝以后，因为用石头做的石锄头，比较不耐用，所以汉人就把石做的石锄头，改成用铁的铁锄头，耐用度就大幅度的上升了。', 'mystery': '谜面：铁头木腿长，嘴巴宽又宽，专门啃地皮，越啃嘴越亮。 （打一工具）', 'answer': '谜底：锄头'}
{'tip': '小贴士：空气从进气嘴吹入哨子，产生振动便发出了声音。', 'mystery': '谜面：一只鸟，真奇妙，嘴巴叫，肝肠跳。 （打一器物）', 'answer': '谜底：哨子'}
{'tip': '小贴士：板砖是民间最好的武器，没有之一。板砖的优势在于它不属于违禁物品，有一定杀伤力，且方便携带，也比较好找，利于就地取材。', 'mystery': '谜面：一块糕，火来烧，盖楼房，少不了。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：砖'}
{'tip': '小贴士：跳棋是一种可以由二至六人同时进行的棋，棋盘为六角星形，棋子分为六种颜色，每种颜色10或15枚棋子，每一位玩家占一个角，拥有一种颜色的棋子。跳棋是一项老少皆宜、流传广泛的益智型棋类游戏。', 'mystery': '谜面：兄弟几十个，分成几面坐，你来我又往，爱从头顶过。 （打一棋类游戏）', 'answer': '谜底：跳棋'}
{'tip': '小贴士：古代中国人认为馄饨是一种密封的包子，没有七窍，所以称为“浑沌”，依据中国造字的规则，后来才称为“馄饨”。', 'mystery': '谜面：白纸包松香，抛在海中央，听到潮水涨，连忙把网张。 （打一食物）', 'answer': '谜底：馄饨'}
{'tip': '小贴士：油条是一种长条形中空的油炸面食，口感松脆有韧劲，是中国传统早点之一，在广东、福建又称油炸鬼。', 'mystery': '谜面：两个瘦子白又长，扭在一起下池塘，有人拿叉来救起，瘦子变得胖又黄。 （打一物）', 'answer': '谜底：油条'}
{'tip': '小贴士：据说眼镜是一位名叫阿尔马托的光学家和一位生活在比萨市的意大利人斯皮纳发明的。', 'mystery': '谜面：腿儿弯弯，身子圆圆，抓住耳朵，叫你好看。 （打一物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '小贴士：核桃可以减少肠道对胆固醇的吸收，对动脉硬化、高血压和冠心病人有益，核桃有温肺定喘和防止细胞老化的功效，还能有效地改善记忆力、延缓衰老并润泽肌肤。', 'mystery': '谜面：疙瘩屋，疙瘩被，疙瘩孩子疙瘩睡，要吃疙瘩需用锤，吃着疙瘩香又脆。 （打一物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：早在春秋时期，人们的下体己穿著裤，不过那时的裤子不分男女，都只有两只裤管，其形制和后世的套裤相似，无腰无裆，穿时套在胫上，即膝盖以下的小腿部分，所以这种裤子又被称为“胫衣”。', 'mystery': '谜面：一物有三口，有腿无手，人若没它，难见亲友。 （打一日常用品）\t', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：海水是盐的“故乡”，海水中含有各种盐类，其中百分之90左右是氯化钠，也就是食盐。', 'mystery': '谜面：家住大海，走上岸来，太阳一晒，身体变白。 （打一物）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '小贴士：救生圈外表颜色应为橙红色，且无色差。', 'mystery': '谜面：圈圈中间一个洞，以水为生可漂浮。 （打一物品）', 'answer': '谜底：救生圈'}
{'tip': '小贴士：红领巾的历史悠久，源自俄罗斯的东正教。红领巾作为少先队的一种标志，并赋予新的含义——队旗的一角。', 'mystery': '谜面：大三角，可折叠，脖上挂，很神圣。 （打一物品）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：鞭炮说法上各个历史时期不同，称谓从“爆竹”“爆竿”“炮仗”、“编炮”一直到“鞭炮”。鞭炮最开始主要用于驱魔避邪，而在现代，华人在传统节日、婚礼喜庆、各类庆典、庙会活动等场合几乎都会燃放鞭炮，特别是在春节期间，鞭炮的使用量超过全年用量的一半。', 'mystery': '谜面：一大串，红通通，遇火点燃啪啪响。 （打一物品）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来做成了第一把扫帚。', 'mystery': '谜面：头像棍子，脚像胡子，让人抓住，爬一阵子。 （打一物）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '小贴士：核桃原产于中亚地区，又称胡桃、羌桃，与扁桃、腰果、榛子并称为世界著名的“四大干果”。', 'mystery': '谜面：胡老头，面孔皱，不捶它，不开口。 （打一物）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：啤酒于二十世纪初传入中国，属外来酒种。啤酒是根据英语Beer译成中文“啤”，称其为“啤酒”，沿用至今。', 'mystery': '谜面：将军头戴铁帽，怒气大得直冒，你若和它穷泡，躺在地上睡觉。 （打一物）', 'answer': '谜底：啤酒'}
{'tip': '小贴士：远在数千年前的南宋时期便出现过中药制成的类似驱蚊棒。', 'mystery': '谜面：像龙不是龙，头顶一点红，喷云又吐雾。 （打一物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '小贴士：油灯作为照明的工具，实际上只要有盛燃料的盘形物，加上油和灯芯就能实现最原始的功用。', 'mystery': '谜面：缸里水，水里草，草上站了个红嫂嫂。 （打一物）', 'answer': '谜底：油灯'}
{'tip': '小贴士：我国酿酒历史悠久，品种繁多，自产生之日开始，就受到先民欢迎。人们在饮酒赞酒的时候，总要给所饮的酒起个饶有风趣的雅号或别名。如杜康、欢伯、杯中物、金波、秬鬯、白堕、冻醪、壶觞等等。', 'mystery': '谜面：生在杏花村，嫁到君家门，热情待宾客，常为人饯行。 （打一物）', 'answer': '谜底：酒'}
{'tip': '小贴士：这个习俗在我国已有2500多年的历史了。《荆楚岁时记》曾经这样记载，正月初一，鸡叫头一遍时，大家就纷纷起床，在自家院子里放爆竹，来逐退瘟神恶鬼。', 'mystery': '谜面：个儿小，穿红袄，它的脾气特别暴；上了火，蹿得高，大叫大嚷真热闹。 （打一物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '小贴士：钢笔是人们普遍使用的书写工具，发明于19世纪初。笔头是由金属制成的，书写起来圆滑而有弹性，相当流畅。', 'mystery': '谜面：硬舌头，尖尖嘴，不吃饭，光喝水。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：钢笔'}
{'tip': '小贴士：窗户，在建筑学上是指墙或屋顶上建造的洞口，用以使光线或空气进入室内。', 'mystery': '谜面：大四方，小四方，没有它，闷得慌。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：窗户'}
{'tip': '小贴士：中国关于地图的记载和传说可以追溯到4000年前，《左传》上就记载有夏代的《九鼎图》。', 'mystery': '谜面：说它大，不算大，小小地方放得下，说它小，不算小，五湖四海装得了。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：美国物理治疗协会通过对9个年级学生的研究表明，背包过重和背包方式错误可能造成青少年背部损伤和肌肉疲劳。', 'mystery': '谜面：天天上学，长进不大，满腹知识，不能消化。 （打一物品）', 'answer': '谜底：书包'}
{'tip': '小贴士：在我国，纽扣最早可以追溯到1800年前，最初的钮扣主要是石纽扣、木纽扣、贝壳纽扣，后来发展到用布料制成的带纽扣、盘结纽扣。', 'mystery': '谜面：一个软，一个硬，两手紧抓向里弄。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：钥匙的发明比锁要晚些，自4000年前已在古埃及出现。远在三千多年前，中国就有了锁。不过，最早的锁没有机关，只是做成老虎等凶恶动物的形状，想借以把小偷吓走，只能说是一种象征性的锁。', 'mystery': '谜面：身材小，本领大，每天钻黑洞，还要扭一扭。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：钥匙'}
{'tip': '小贴士：“门铃”这玩意在中国古代较少听说，有钱的大户人家是在大门上装有装饰性的门环，叫门的人可用门环拍击环下的门钉发出较大的响声，有现代“门铃”的作用。', 'mystery': '谜面：圆面孔，细肚肠，有人来，便发响。 （打一物）', 'answer': '谜底：门铃'}
{'tip': '小贴士：在统治阶层， 蚊帐多用锦、罗、纱、绮、缣等丝织品制作，以兼顾透风。', 'mystery': '谜面：有门无锁，有顶无底，夜里放下，天明挂起。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：埃及人最早使用雨伞，早在公元前1200年，埃及的贵族们外出旅游时常常要奴隶为他们撑太阳伞。罗马人用伞遮挡地中海地区的阳光。', 'mystery': '谜面：一朵花，不用栽，一到下雨手中开。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：机械钟表是一种用重锤或弹簧的释放能量为动力，推动一系列齿轮运转，借擒纵调速器调节轮系转速，以指针指示时刻和计量时间的计时器。', 'mystery': '谜面：天天不休息，一走十二里，有人来找我，看看我脸皮。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：在古代，床不仅是休息的地方，也是一种简易的坐具。《说文》中有“床，安身之坐也”。床同指井边的石栏。名诗《静夜思》中的“床”便是指此。', 'mystery': '谜面：有硬也有软，有窄有宽，人来休息，它就上班。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：床'}
{'tip': '小贴士：报纸从诞生到今天已经走过了漫长的历史，公元前60年，古罗马政治家恺撒把罗马市以及国家发生的事件书写在白色的木板上，告示市民。这便是世界上最古老的报纸。中国在2世纪，西汉的邸报是中国最早的报纸。', 'mystery': '谜面：有位好朋友，天天来握手，漫谈天下事，从来不开口。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：报纸'}
{'tip': '小贴士：脸盆顾名思义就是洗脸用的盆，80年代和90年代是家家户户必备的用品。', 'mystery': '谜面：肚里空空，水放当中，谁要用它，都得鞠躬。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：脸盆'}
{'tip': '小贴士：中国在公元前2000年已有铜镜。但古代多以水照影，称盛水的铜器为鉴。汉代始改称鉴为镜。', 'mystery': '谜面：有圆也有方，满面亮光光，娃娃对面坐，请它照个相。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：包子是一种古老的汉族面食，它起源于三国，诸葛亮发明。', 'mystery': '谜面：小白罐，弯弯盖，里面盛着荤素菜。 （打一食物）', 'answer': '谜底：包子'}
{'tip': '小贴士：1928年，美国首先在新泽西州的两条道路交叉处修建了第一条苜蓿叶形公路交叉。这是立交桥最早的原型。', 'mystery': '谜面：横一条，竖一条，高一条，低一条，你走你的路，我跑我的道。 （打一建筑物）', 'answer': '谜底：立交桥'}
{'tip': '小贴士：机械风扇起源于1830年，一个叫詹姆斯·拜伦的美国人从钟表的结构中受到启发，发明了一种可以固定在天花板上，用发条驱动的机械风扇。', 'mystery': '谜面：一朵花，三四瓣，大热天，呼呼转。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：日历是一种日常使用的出版物，用于记载时间。每页显示一日的叫日历，每页显示一个月的叫月历，每页显示全年的叫年历。', 'mystery': '谜面：小衣服，一大摞，每天给它脱一件。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：降落伞是利用空气阻力，依靠相对于空气运动充气展开的可展式气动力减速器，早期有人用手抓住雨伞从房子上跳下来，这是降落伞的雏形。', 'mystery': '谜面：一张大伞，飘在空中，落到地上，跳出英雄。 （打一物品）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '小贴士：墨是中国古代书写和绘画用到的墨锭。墨的主要原料是炭黑、松烟、胶等，是碳元素以非晶质型态的存在。通过砚用水研磨可以产生用于毛笔书写的墨汁，在水中以胶体的溶液存在。', 'mystery': '谜面：一个小黑人，跳进洗澡盆，越洗越不净，长人变短人。 （打一文具）', 'answer': '谜底：墨'}
{'tip': '小贴士：裤子是人们下体所穿的主要服饰。原写作“绔”、“袴”。从出土文物及传世文献来看，早在春秋时期，人们的下体己穿著裤，不过那时的裤子不分男女。', 'mystery': '谜面：一物三个口，你有我也有，有他不怎样，无他就现丑。 （打一物）', 'answer': '谜底：裤子'}
{'tip': '小贴士：莲蓬（lián peng）：又称莲房，埋藏荷花雌蕊的倒圆锥状海绵质花托。花托表面具有多数散生蜂窝状孔洞，受精后逐渐膨大而称之为莲蓬。', 'mystery': '谜面：水上一只铃，摇晃没声音，仔细看一看，满脸大眼睛。 （打一植物）', 'answer': '谜底：莲蓬'}
{'tip': '小贴士：烟是物质燃烧时所生的气体。', 'mystery': '谜面：一棵树，高又高，不怕火烧，只怕风吹折断腰。 （打一物）', 'answer': '谜底：烟'}
{'tip': '小贴士：关于粽子最早的记载是1600年前西晋新平太守周处所写的《风士记》云：“仲夏端午，烹鹜角黍。”', 'mystery': '谜面：山里的壳，田里的肉，穿着衣服洗澡，脱下衣服吃肉。 （打一物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：玻璃最初由火山喷出的酸性岩凝固而得，约公元前3700年前，古埃及人已制出玻璃装饰品和简单玻璃器皿，当时只有有色玻璃。约公元前1000年前，中国制造出无色玻璃。', 'mystery': '谜面：看看没有，摸摸倒有，是冰不化，是水不流。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：跷跷板，一种多人（二人以上）参与的儿童玩具。坐在跷跷板上，一人坐一头，一个人上去，一个人下来。', 'mystery': '谜面：有匹马儿两人骑，一头高来一头低，虽然马儿不足路，两人仍是笑嘻嘻。 （打一物品）', 'answer': '谜底：跷跷板'}
{'tip': '小贴士：传说鲁班妻子云氏也是一位巧匠。《玉屑》上还记述，她是雨伞的发明者，第一把雨伞就是她送给丈夫出门给人家盖房屋时用的。', 'mystery': '谜面：远看小洋楼，近看大馒头，人在底下走，水在上面流。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：豆腐的诞生彻底改变了大豆的命运，豆腐让人体对大豆蛋白的吸收和利用，变得更加容易。', 'mystery': '谜面：土里下种，水里开花，袋里团圆，案上分家。 （打一食物）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：虽然是相当简单的设计，它一直迟至19世纪末期才被发明，因为它必须结合电池与电灯泡的发明。', 'mystery': '谜面：是灯不叫灯，有电不伤人，黑夜它领路，照你认家门。 （打一物）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：世界上第一条毛巾诞生于1850年，产地英国，距今已有150多年的历史。', 'mystery': '谜面：有位小伙伴，常在绳上搭，要洗手和脸，都得用到它。 （打一物品）', 'answer': '谜底：毛巾'}
{'tip': '小贴士：在中国的传统婚俗中，历来都有陪嫁花瓶的传统，以前都是瓷质花瓶，直到文革时期才渐渐转变为特有的玻璃质花瓶，用它陪嫁，以寓意“平平安安（瓶）、圆圆满满（圆形）、荣华富贵（雕富贵牡丹花）、平安如意”。', 'mystery': '谜面：长长脖子小小口，喝饱清水坐高楼，家中数它爱打扮，红红绿绿插满头。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：花瓶'}
{'tip': '小贴士：扇子是引风用品，夏令必备之物。中国汉族扇文化有着深厚的文化底蕴，是汉民族文化的一个集成部分，它与竹文化、佛教文化有着密切关系。', 'mystery': '谜面：有风身不动，一动就生风，只怕秋风起，凄凉入冷宫。 （打一物）', 'answer': '谜底：扇子'}
{'tip': '小贴士：中国如今剪刀的模式，至少已经沿用1000多年了。', 'mystery': '谜面：光嘴老鸦，两脚盘花，不吃米面，爱吃面纱。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '小贴士：照相机简称相机，是一种利用光学成像原理形成影像并使用底片记录影像的设备。早期的照相机结构十分简单，仅包括暗箱、镜头和感光材料。', 'mystery': '谜面：黑黑一间房，平日不开窗，窗子一开放，把你捉进房。 （打一电子产品）', 'answer': '谜底：相机'}
{'tip': '小贴士：蜡烛是一种日常照明工具，用石蜡制成，可燃烧发出光亮。', 'mystery': '谜面：只有一根头发，用它时，头发变红，身子变短。 （打一物品）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：一般用布或绸缎做面，用布做里子，内装棉花、丝棉或羽绒等，睡觉时用来盖在身上的保暖御寒品。', 'mystery': '谜面：一只绵羊四只角，夜里和你打交道，热天没它还能过，冷天没它受不了。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：被子'}
{'tip': '小贴士：夏秋季节，蚊子肆虐，古人很早就诉说着他们的烦恼。中国古代防蚊之具主要是帐幔。它的最早名称是“帱”。', 'mystery': '谜面：一只绵羊四只角，白天饿来夜里饱。夏天出来放放风，冬天回到老家中。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '小贴士：邮箱在中国多是绿色，九十年代在大连也曾见过红色的，后来又统一改刷成绿色，因为这是中国邮政的代表颜色。', 'mystery': '谜面：戴绿帽披绿衫，白天黑夜邮局站，书信往来它传递，准确及时又安全。 （打一物品）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '小贴士：收音机是用电能将电波信号转换并能收听广播电台发射音频信号的一种机器。', 'mystery': '谜面：千里迢迢无线牵，万里歌声响耳边，天天为你传消息。 （打一电器）', 'answer': '谜底：收音机'}
{'tip': '小贴士：传说在先秦上古时期，有人把艾蒿和芦苇扎成一束，然后蘸上一些油脂点燃作照明用，后来又有人把一根空心的芦苇用布缠上，里面灌上蜜蜡点燃。', 'mystery': '谜面：身子直，站高台，一发火，眼泪来。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '小贴士：石灰熟化时放出大量的热，体积增大1.5--2倍。', 'mystery': '谜面：无水是生，有水就热。 （打一物）', 'answer': '谜底：石灰'}
{'tip': '小贴士：蛋糕是一种古老的西点，生日蛋糕，最初是只有国王才有资格拥有的，都可以在生日时，买个漂亮的蛋糕，享受众人给予的祝福。', 'mystery': '谜面：有方有圆花样多，又有奶油又有糖，纸包盒装小袋提，松软可口甜又香。 （打一食物）', 'answer': '谜底：蛋糕'}
{'tip': '小贴士：近代人所用的折扇，又叫撒扇，是明代永乐年间，朝鲜国入贡中国的。永乐皇帝喜欢这种扇卷舒方便，就命宫中工匠仿造。后来由宫中传出，很快就风行全国，普遍使用了。', 'mystery': '谜面：一条百褶裙，挂在竹林中，天热爱展裙，展裙就生风。 （打一物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：新买的茶壶在使用前可以先放些茶叶用滚水泡一下，多泡几次更好，再里外刷洗干净，将壶内残留的砂粒彻底清除。', 'mystery': '谜面：圆圆小池塘，没有鱼虾藏，开水泡绿叶，池塘飘清香。 （打一日用品）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '小贴士：磁铁不是人发明的，是天然的磁铁矿。古希腊人和中国人发现自然界中有种天然磁化的石头，称其为“吸铁石”。', 'mystery': '谜面：铁块很神秘，天生有吸力，吸住小铁钉，一扫就抓起。 （打一物）', 'answer': '谜底：磁铁'}
{'tip': '小贴士：煤为不可再生的资源。煤是古代植物埋藏在地下经历了复杂的生物化学和物理化学变化逐渐形成的固体可燃性矿产，一种固体可燃有机岩，主要由植物遗体经生物化学作用，埋藏后再经地质作用转变而成。', 'mystery': '谜面：住在大山矿里，从皮黑到心里，炼到烈火炉里，家家暖在屋里。 （打一物）', 'answer': '谜底：煤'}
{'tip': '小贴士：考古学家在意大利的庞贝古城遗址中发现了制肥皂的作坊。说明罗马人早在公元2世纪已经开始了原始的肥皂生产。中国人也很早就知道利用草木灰和天然碱洗涤衣服，人们还把猪胰腺、猪油与天然戌混合，制成块，称 “胰子”。', 'mystery': '谜面：方脸膛，黄又黄，用它洗手洗衣裳。 （打一物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：方便面又称快餐面、泡面、杯面、快熟面、速食面、即食面，南方一般称为碗面，香港则称之为公仔面。', 'mystery': '谜面：闲时睡在白纸碗，用时才知特方便，带上两碗去旅游，开水一冲便当饭。 （打一食品）', 'answer': '谜底：方便面'}
{'tip': '小贴士：热狗是美国最普通的一种食品。所谓热狗就是在剖开的长形小面包中夹一条香肠，食用前先烤热。“热狗”这个名称非常古怪，它是由英语hot dog直译而来。', 'mystery': '谜面：有只小狗狗，躲进小面屋，烤热面和狗，营养又可口。 （打一食品）', 'answer': '谜底：热狗'}
{'tip': '小贴士：弗兰克·埃珀森发明冰棒时，他还只是一个11岁的孩子。1905年，人们把调配好的粉状原料和水搅拌在一起，准备制作饮料。在那个寒冷的冬夜，埃珀森意外地将饮料遗忘在门外的走廊上。第二天清晨，埃珀森发现饮料冻成了固体，而搅拌棒却直直地立在其中。他试着舔了舔，发现味道妙极了！', 'mystery': '谜面：天天小冰人，抱抱着一根棍，夏日送凉爽，吃了透心凉。 （打一食品）', 'answer': '谜底：冰棒'}
{'tip': '小贴士：使用氢气球请注意，氢气与其他物体摩擦产生静电及遇到明火、高温、电火花，会使易燃易爆性的氢气燃烧爆炸。', 'mystery': '谜面：红皮球绿皮球，双手一松往上溜。 （打一儿童玩具）', 'answer': '谜底：氢气球'}
{'tip': '小贴士：红领巾是队旗的一角。其实红领巾的历史悠久，源自俄罗斯的东正教。当年，伟大的革命祖师列宁领导人民在俄罗斯取得革命胜利，时为1917年。', 'mystery': '谜面：系在胸前记在心间，先辈热血染，传统代代传。 （打一用品）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：笔，是人类的一大发明，是供书写或绘画用的工具。多通过笔尖将带有颜色的固体或液体（墨水）在纸上或其他固体表面绘制符号或图画。', 'mystery': '谜面：尖尖小嘴总朝下，躺着睡大觉，走道就说话。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：笔'}
{'tip': '小贴士：如今用的毛笔，相传是秦朝监督修筑万里长城的将军蒙恬首创。当下还有知名的“蒙笔”，又称“蒙恬精笔”、即侯店毛笔。但是毛笔的发明权不能全归功于蒙恬一人。', 'mystery': '谜面：小竹人细又细，生来一把白胡须，画国画写汉字，贵在坚持常练习。 （打一文具）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：报纸从诞生到今天已经走过了漫长的历史，公元前60年，古罗马政治家恺撒把罗马市以及国家发生的事件书写在白色的木板上，告示市民。这便是世界上最古老的报纸。中国在2世纪，西汉的邸报是中国最早的报纸。', 'mystery': '谜面：每天几页纸，上面印满字，字体有大小，细说天下事。 （打一文化用品）', 'answer': '谜底：报纸'}
{'tip': '小贴士：秦以前，无论官，私印都称“玺”，秦统一六国后，规定皇帝的印独称“玺”，臣民只称“印”。', 'mystery': '谜面：小矮人，有名姓，办大事，它作证。 （打一文化用品）', 'answer': '谜底：印章'}
{'tip': '小贴士：台历原指放在桌几上的日历。据史料记载，大约在1100年前唐顺宗永贞元年，皇宫中已经在使用日历了。当时的日历又称皇历，不仅记录着日期，而且是编修国史的重要资料。', 'mystery': '谜面：桌上小书怪稀奇，没有故事有日期，日日月月写得清，寸寸光阴要爱惜。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：台历'}
{'tip': '小贴士：检查婴儿床油漆安全性，最直接办法是闻闻是否有味道。', 'mystery': '谜面：小小架子宝宝卧，挂满玩具小王国。 （打一生活物品）', 'answer': '谜底：婴儿床'}
{'tip': '小贴士：哈哈镜的表面凹凸不平，这是哈哈镜的奥秘。', 'mystery': '谜面：一会大一会小，照得人儿真奇妙。 （打一物品）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '小贴士：飞机是人类在20世纪所取得的最重大的科学技术成就之一，有人将它与电视和电脑并列为20世纪对人类影响最大的三大发明。', 'mystery': '谜面：一只飞燕，快速似箭，一身银装，翱翔蓝天。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一棵麻，多枝丫，雨一淋，就开花。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：中国皇帝明孝宗于1498年有一把短硬的猪猔毛插进骨质把手做成的牙刷。', 'mystery': '谜面：小小细棒图案多，短短软毛把口漱。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：豆腐是中国汉朝炼丹家——淮南王刘安发明的绿色健康食品。诞生于安徽六安市寿县与淮南市的之间八公山上，因此寿县又被称为豆腐的故乡。豆腐的诞生彻底改变了大豆的命运。', 'mystery': '谜面：白白模样四四方，口感滑嫩味道香。 （打一食品）', 'answer': '谜底：豆腐'}
{'tip': '小贴士：圆规的发明最早可追溯至中国夏朝，《史记．夏本记》载大禹治水“左准绳，右规距”，公元前15世纪的甲骨文中，已有规、矩二字，当时称为“ 规”，即今日的圆规。', 'mystery': '谜面：腿长脚尖，爱画圆圈。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '小贴士：有风就没必要拿扇子了。', 'mystery': '谜面：什么东西有风吹不动，无风动。 （打一物品）', 'answer': '谜底：扇子'}
{'tip': '小贴士：在长达几千年的时间里，根本就没有任何测定时间的精确方法。人们通过太阳在天空中的位置，或者通过像日晷或沙漏这样的装置来判断时间。在沙漏中，是通过沙子从一个双头玻璃容器中漏落下来来指示时间的。', 'mystery': '谜面：无脚会行走，说话不用口，发出命令来，人人都遵守。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：钟表'}
{'tip': '小贴士：日本的菜刀称为“庖丁”，是来自中国古代《庄子》养生主篇中对厨师的称呼“庖丁”。', 'mystery': '谜面：薄薄口子啃骨头，片片瘦肉口下走。 （打一厨具）', 'answer': '谜底：菜刀'}
{'tip': '小贴士：早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。这就是鸡毛掸子的由来。', 'mystery': '谜面：浑身毛，一条腿，不怕灰，只怕水。 （打一物品）', 'answer': '谜底：鸡毛掸'}
{'tip': '小贴士：圆规的发明最早可追溯至中国夏朝，《史记．夏本记》载大禹治水“左准绳，右规距”，公元前15世纪的甲骨文中，已有规、矩二字，当时称为“ 规”，即今日的圆规。', 'mystery': '谜面：两兄弟，手拉手一个转，一个走。 （打一文具）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '小贴士：练习射箭或射击时特意设置的目标。', 'mystery': '谜面：身上大环套小环，生来就爱吃子弹，过硬本领它作证，你说这是哪一件。 （打一物品）', 'answer': '谜底：靶子'}
{'tip': '小贴士：手机最早是美国科技巨头摩托罗拉公司发明的。', 'mystery': '谜面：大的大，小的小，要联系，少不了。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '小贴士：筷子古称箸，民间关于筷子的传说也不少，一说姜子牙受神鸟启示发明丝竹筷，一说妲己为讨纣王欢心而发明用玉簪作筷，还有大禹治水时为节约时间以树枝捞取热食而发明筷子的传说。', 'mystery': '谜面：哥俩好，一样高，吃饭时，少不了。 （打一餐具）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：栗子，正名为栗，花期4-6月，果期8-10月。华北地区的群众把栗子叫做“铁杆庄稼”，是绿化结合生产的良好树种。', 'mystery': '谜面：红毛小子四方密，拆开房子见黄丸。 （打一食物）', 'answer': '谜底：栗子'}
{'tip': '小贴士：咸鸭蛋是一种风味特殊、食用方便的再制蛋，咸鸭蛋是佐餐佳品，色、香、味均十分诱人。', 'mystery': '谜面：剖开舟两叶，内载黄金白玉。 （打一食品）', 'answer': '谜底：咸鸭蛋'}
{'tip': '小贴士：肥皂起源的传说很多，一说古罗马的高卢人，每遇节日便将羊油和山毛榉树灰溶液搅成稠状，涂在头发上，梳成各种发型。一次，节日突遇大雨，发型淋坏了，人们却意外发现头发变干净了。', 'mystery': '谜面：五颜六色小宝宝，味儿清香冒泡泡；不要水中一直泡，转眼身体变小了。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。', 'mystery': '谜面：两只小船真能干，白天载人夜靠岸。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：传说鲁班妻子云氏也是一位巧匠。《玉屑》上还记述，她是雨伞的发明者，第一把雨伞就是她送给丈夫出门给人家盖房屋时用的。', 'mystery': '谜面：倾盆大雨落下来，小小花儿手上开。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：火柴是根据物体摩擦生热的原理，利用强氧化剂和还原剂的化学活性，制造出的一种能摩擦发火的取火工具。', 'mystery': '谜面：猛将百余人，无事不出城。出城就放火，引火自烧身。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '小贴士：镜子是一种表面光滑，并且具有反射光线能力的物品。', 'mystery': '谜面：形状不一脸光亮，穿好衣服照模样。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '小贴士：古代的袜子称之为“足衣”或“足袋”，通过数千年的演变，才发展到现代形式的袜子。', 'mystery': '谜面：小小口袋冬天戴，白天把人四处载。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：袜子'}
{'tip': '小贴士：黑板并非特指黑色的板面，传统意义上讲是它一个可以反复书写的平面，板面坚硬，多用于教学。', 'mystery': '谜面：黑黑一堵墙，形状长又方，老师讲课时，有它才便当。 （打一教学用品）', 'answer': '谜底：黑板'}
{'tip': '小贴士：对联相传起于五代后蜀主孟昶。它是中国汉民族的文化瑰宝。', 'mystery': '谜面：三个兄弟，两高一矮，爱穿红衣，过年才换。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：对联'}
{'tip': '小贴士：夏商周时期的袜子呈三角形，属于系带袜，只能套在脚上，然后再用绳子系在踝关节上。', 'mystery': '谜面：两只小口袋，进出不分开，要想买一只，那可没的卖。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：袜子'}
{'tip': '小贴士：话梅原是说书先生用来润口的，说书先生的“书”称“话本”，其梅亦称“话梅”。', 'mystery': '谜面：十蒸九晒肉儿厚，酸甜适度好入口。 （打一食物）', 'answer': '谜底：话梅'}
{'tip': '小贴士：形状像马的儿童游戏器械，可以坐在上面前后摇动。', 'mystery': '谜面：小马个不高，有脚不会跑，宝宝骑上去，前后摇啊摇。 （打一娱乐设施）', 'answer': '谜底：木马'}
{'tip': '小贴士：饺子起源于东汉时期，为医圣张仲景首创。当时饺子是药用，张仲景用面皮包上一些祛寒的药材用来治病（羊肉、胡椒等），避免病人耳朵上生冻疮。', 'mystery': '谜面：肚子圆又圆，长的像元宝。 （打一食物）', 'answer': '谜底：饺子'}
{'tip': '小贴士：古人亦有用人的头发或者胡须制成毛笔的。', 'mystery': '谜面：竹做身，毛做头，乌盆里尝鲜，白纸上嬉游。 （打一物品）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '小贴士：汤圆和元宵是两种食品。北方“滚”元宵，南方包汤圆。', 'mystery': '谜面：圆圆滚滚白胖子，轻轻一戳吐黑籽。 （打一节日食品）', 'answer': '谜底：汤圆'}
{'tip': '小贴士：用橡胶制成的文具，能擦掉石墨或墨水的痕迹。', 'mystery': '谜面：色彩各异像颗糖，擦去字迹不怕脏。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：橡皮'}
{'tip': '小贴士：脸即面，那“脸长即面长”，于是人们就借用长长的面条来祝福长寿。', 'mystery': '谜面：鹤发童颜 （打一风俗食品）', 'answer': '谜底：长寿面'}
{'tip': '小贴士：墨斗是中国传统木工行业中极为常见工具，主要用于画竖直线。', 'mystery': '谜面：我有一张琴，琴弦常在腹。任君马上弹，弹尽天下曲。 （打一物）', 'answer': '谜底：墨斗'}
{'tip': '小贴士：折扇表现出了中华柔情氲氤的诗画美境。', 'mystery': '谜面：天生雅骨自玲珑，能画能书点缀工。毕竟卷舒难自主，只缘身入热场中。 （打一物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '小贴士：蛇年之后是马年。', 'mystery': '谜面：告别蛇年 （打一种机械名称）', 'answer': '谜底：马达'}
{'tip': '小贴士：据考古发现，我国1000多年前辽代古墓中出土了两支骨制牙刷柄。可见我国比欧洲要早600多年就有了类似现代的牙刷。', 'mystery': '谜面：身材细又长，头上长着毛。 （打一日用品）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '小贴士：早在春秋时期就已经出现“筒棕”，直到现在的每年农历五月初五，中国百姓家家都要浸糯米、洗粽叶、包粽子，这种风俗也流传到朝鲜、日本及东南亚诸国。', 'mystery': '谜面：三角四楞长，珍珠里面藏，想尝珍珠味，解带剥衣裳。 （打一传统食物）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：风向标基本上是一个不对称形状的物体，重心点固定於垂直轴上。 当风吹过，对空气流动产生较大阻力的一端便会顺风转动，显示风向引。', 'mystery': '谜面：小小飞机有尾翼，身子活似磁感器。 （打一气象用具）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '小贴士：粉笔赞懵懂偶拾粉笔，胡乱涂鸦满墙。十年寒窗黑板旁，染遍恩师鬓霜。四十春秋形影，才学挥洒烛光。粉身碎骨助辉煌，尽赏桃李芬芳。', 'mystery': '谜面：小小人儿细又长，五颜六色花衣裳。 （打一工具）', 'answer': '谜底：粉笔'}
{'tip': '小贴士：真正的日历产生，大约在一千一百多年前的唐顺宗永贞元年，皇宫中就已经使用皇历。最初一天一页，记载国家、宫廷大事和皇帝的言行。皇历分为十二册，每册的页数和每月的天数一样，每一页都注明了天数和日期。', 'mystery': '谜面：小小一本书，一天看一页，看完这本书，大家过新年。 （打一物品）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '小贴士：氢气球是轻质袋状或囊状物体充满氢气，靠氢气的浮力可以向上漂浮的物体就叫氢气球。', 'mystery': '谜面：各种造型娃娃爱，小手一松看不见。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：氢气球'}
{'tip': '小贴士：如何选一把好刀，有学问：选刀时，应看刀的刃口是否平直，刃口平直的，磨、切用都方便。未开刃的菜刀可用锉刃口，如感觉发滑，证明菜刀有钢，也有硬度。也可用刃口削铁试硬度，如把铁削出硬伤，说明有钢有硬度。', 'mystery': '谜面：薄薄一张口，能啃硬骨头。吃肉不喝汤，吃瓜不嚼豆。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：菜刀'}
{'tip': '小贴士：足球，是全球体育界最具影响力的单项体育运动，被誉为“世界第一运动”。', 'mystery': '谜面：圆圆像西瓜，有黑又有白，脚来把它玩。 （打一运动用品）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：1903年制造出了第一架依靠自身动力进行载人飞行的飞机“飞行者”1号，并且获得试飞成功。', 'mystery': '谜面：不是鸟儿天上飞，张开翅膀行万里。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：飞机'}
{'tip': '小贴士：碗的起源可追溯到新石器时代泥质陶制的碗，其形状与当今无多大区别，即口大底小，碗口宽而碗底窄，下有碗足，高度一般为口沿直径的二分之一，多为圆形，极少为方形。', 'mystery': '谜面：胖娃娃，嘴真大，不管吃啥都要它。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '小贴士：地图是根据一定的数学法则，将地球（或其他星体）上的自然和人文现象，使用地图语言，通过制图综合，缩小反映在平面上，反映各种现象的空间分布、组合、联系、数量和质量特征及其在时间中的发展变化。', 'mystery': '谜面：有山不见树，有河不见水，有路不能走，要走跑断腿。 （打一物）', 'answer': '谜底：地图'}
{'tip': '小贴士：佩戴耳环、耳环，对保护视力、防治眼病，特别是预防和治疗近视，是有一定辅助作用的。', 'mystery': '谜面：金钩吊银圈，姐妹隔座山。若要来相会，需到天色晚。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：耳环'}
{'tip': '小贴士：袖套，也称套袖。是戴在袖管外的套子，旨在保护衣服的袖管。通常戴时松垂于另外一只衣袖外面的袖子。', 'mystery': '谜面：衣服外面穿花衣，抹尘挡灰好帮手。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：袖套'}
{'tip': '小贴士：传说鲁班妻子云氏也是一位巧匠。《玉屑》上还记述，她是雨伞的发明者，第一把雨伞就是她送给丈夫出门给人家盖房屋时用的。', 'mystery': '谜面：皮包骨头一条腿，用时却能遮住天。 （打一物）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '小贴士：咖啡与茶、可可被称为“世界三大饮料”。世界上第一株咖啡树是在非洲之角发现的。当地土著部落经常把咖啡的果实磨碎，再把它与动物脂肪掺在一起揉捏，做成许多球状的丸子。这些土著部落的人将这些咖啡丸子当成珍贵的食物，专供那些即将出征的战士享用。', 'mystery': '谜面：颗颗深红小浆果，力量热情足够火。 （打一饮品）', 'answer': '谜底：咖啡'}
{'tip': '小贴士：搓衣板是中国劳动妇女洗衣中常用的工具，和棒槌一起成为中国改革开放以前洗衣的工具。', 'mystery': '谜面：满脸皱纹一老翁，干净卫生立大功，没事靠墙晒太阳，用时插进水当中。 （一生活用品）', 'answer': '谜底：搓衣板'}
{'tip': '小贴士：不倒翁是一种形状像人而在造形和重量上制成一经触动就摇摆然后恢复直立状态的玩具。比喻某些善于应付环境而能长期保持自己权位的人，有贬义。', 'mystery': '谜面：一个老爷爷，推他他不倒，总爱把头摇。 （打一物）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '小贴士：中国最早的邮票是清朝的大龙邮票。', 'mystery': '谜面：色彩迥异居中间，四周缺牙紧相连，贴上它会更省钱。 （打一物品）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '小贴士：跷跷板是利用杠杆原理，人对跷跷板的压力是动力和阻力，人到跷跷板的固定点的距离分别是力臂。重力加速度导致一上一下，高者重力加速度要大于低者，所以高者下降，同时在杠杆原理作用下将低者翘起来，如此循环。', 'mystery': '谜面：一座桥，摇一摇，这边低那边高，小朋友乐嘻嘻。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：跷跷板'}
{'tip': '小贴士：中国是算盘的故乡，迄今已有2600多年的历史，珠算已成为人类非物质文化遗产。', 'mystery': '谜面：四四方方小家伙，上面摆着串串珠；小手随意拨一拨，最终答案立有数。 （打一物品）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：筷子古称箸，一种由中国汉族发明的非常具有民族特色的进食工具。筷子是亚洲的人类缓慢演化过程中的产物，并不是由某个人所发明。', 'mystery': '谜面：一根根，两成双，三个指头夹住它。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：积木有利于孩子发挥想象，综合运用多种不同种类的积木共同搭建实物。有利于他们想象力和创造力的培养。', 'mystery': '谜面：形状不一把它拼，又高又稳准能赢。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：积木'}
{'tip': '小贴士：直升机本质上是不同于飞机的另一种飞行器，其推力，升力和操纵的实现均和飞机有比较大的差距，因此，直升飞机是一种错误的叫法。', 'mystery': '谜面：肚子大，尾巴小，直上直下很轻巧，背上生个大翅膀，升降不必用跑道。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：直升机'}
{'tip': '小贴士：爱迪生发明灯泡，法拉第发明电池，发明了真正意义上的手电。但其灯泡发光性能却十分不稳定，时明时暗，故名“Flashlight”。直到六十年代后期， 随着碱性电池的出现， 手电的“照明功能”才算完成。', 'mystery': '谜面：小圆柱，手里拿，晚上用，看的见。 （打一物品）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '小贴士：鸡毛掸子的历史鸡毛掸子源于我国。早在四千年前的夏代，有个叫少康的人，一次偶然看见一只受伤的野鸡拖着身子向前爬，爬过之处的灰尘少了许多。他想，这一定是鸡毛的作用，于是抓来几只野鸡拔下毛来制成了第一把扫帚。这亦是鸡毛掸子的由来。', 'mystery': '谜面：毛毛的，不沾湿，清洁家电好帮手。 （打一生活用具）', 'answer': '谜底：鸡毛掸子'}
{'tip': '小贴士：国际足联已确认足球起源于中国，“蹴鞠”是有史料记载的最早的足球活动，《战国策》和《史记》是最早记录蹴鞠的文献典籍。', 'mystery': '谜面：身材圆又圆，穿着黑白衣。 （打一运动用品）', 'answer': '谜底：足球'}
{'tip': '小贴士：铅笔是一种用来书写以及绘画素描专用的笔类，距今已有四百多年的历史，今天的铅笔已经不是传统意义上的铅笔杆了，而是由笔杆和笔帽组成。', 'mystery': '谜面：小小黑人长又黑，爱用木头做衣裳，写字画画全靠它。 （打一学习用品）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：万花筒的原理在于光的反射，利用镜把光反射来形成图像。近似万花筒的成像原理，中国远古时代的古人经已掌握。', 'mystery': '谜面：小花瓶，开百花，用手一转，千变万化。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：万花筒'}
{'tip': '小贴士：鞋子有着悠久的发展史。大约在5000多年前的仰韶文化时期，就出现了兽皮缝制的最原始的鞋。', 'mystery': '谜面：小小船儿成双对，从来不在水里游。 （打一物品）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：烧麦是著名汉族小吃，形如石榴，洁白晶莹，馅多皮薄，清香可口。', 'mystery': '谜面：水晶皮肤鬼蓬头，形如石榴塞满肉。 （打一食品）', 'answer': '谜底：烧麦'}
{'tip': '小贴士：尺子最好不要与小刀或金属文具混在一起放，与笔混在一起一定要套上笔盖。', 'mystery': '谜面：身体长长，拿在手中，要问长短，它最了解。 （打一文具用品）', 'answer': '谜底：尺子'}
{'tip': '小贴士：垃圾箱是存放垃圾的容器，作用与垃圾桶相同，一般是方形或长方形。', 'mystery': '谜面：小房子街上站，瓜果纸皮里面放。 （打一物）', 'answer': '谜底：垃圾箱'}
{'tip': '小贴士：馒头味道可口松软，营养丰富，是餐桌上必不可少的主食之一。', 'mystery': '谜面：白胖子，软又香，北方人儿最爱吃。 （打一食物）', 'answer': '谜底：馒头'}
{'tip': '小贴士：红领巾是队旗的一角。其实红领巾的历史悠久，源自俄罗斯的东正教。', 'mystery': '谜面：小小三角飘胸前，颜色似火暖心间。 （打一物品）', 'answer': '谜底：红领巾'}
{'tip': '小贴士：在我国，纽扣最早可以追溯到1800年前，最初的钮扣主要是石纽扣、木纽扣、贝壳纽扣，后来发展到用布料制成的带纽扣、盘结纽扣。', 'mystery': '谜面：小玩意，样式多，衣服裤子都要它。 （打一物品）', 'answer': '谜底：纽扣'}
{'tip': '小贴士：小小文具盒，个小用途大。学习好帮手，生活好伴侣。', 'mystery': '谜面：铅笔整齐放，长方图案多。 （打一物品）', 'answer': '谜底：文具盒'}
{'tip': '小贴士：手套最早见于公元前六世纪的《荷马史诗》，手套曾是历史上的用餐抓饭工具。', 'mystery': '谜面：十个兄弟张口袋，五个兄弟走进来。 （打一物）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '小贴士：步步高点读机，so easy !', 'mystery': '谜面：一笔轻轻点，书本能开口。 （打一教学工具）', 'answer': '谜底：点读机'}
{'tip': '小贴士：充电器是采用高频电源技术，它采用恒流/恒压/小恒流智能三个阶段充电方式，具有充电效率高，操作简单，重量轻，体积小等特点。', 'mystery': '谜面：胸前长两棍，底部吊长尾。 （打一物品）', 'answer': '谜底：充电器'}
{'tip': '小贴士：涂改液中含有铅、苯、钡等对人体有害的化学物质，应谨慎使用。', 'mystery': '谜面：小瓶子，装白液，遮错字，勿吸食。 （打一文具）', 'answer': '谜底：涂改液'}
{'tip': '小贴士：浴巾主要用于沐浴后擦身、遮体，也常用于盖身防凉。', 'mystery': '谜面：大长方，吸水强，擦身遮体不可缺。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：浴巾'}
{'tip': '小贴士：布丁不仅看上去美味，吃起来更好。布丁也是果冻的一种。', 'mystery': '谜面：滑滑嫩嫩似果冻，鸡蛋牛奶味儿浓。 （打一食物）', 'answer': '谜底：布丁'}
{'tip': '小贴士：桌子上有平面，下有支柱，面上用以放东西或供做事情用的器物，一般用为家具。', 'mystery': '谜面：长着四条腿，走路却不会，用途可不少。 （打一家具）', 'answer': '谜底：桌子'}
{'tip': '小贴士：大约在公元前3000年的时候，人们便将1份油和5份碱性植物灰混合制成清洁剂，在欧洲关于肥皂起源的传说很多，一说古罗马的高卢人，每遇节日便将羊油和山毛榉树灰溶液搅成稠状，涂在头发上，梳成各种发型。一次，节日突遇大雨，发型淋坏了，人们却意外发现头发变干净了。', 'mystery': '谜面：长方形，遇水滑，出白泡，通风晾。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：人们认为常吃糖容易导致龋齿,是因为糖长期存在于空腔中,可以成为引起龊齿的细菌培养基，如果吃完糖以后，采用漱口或其他办法及时清除口腔中的糖,就不会引起龋齿。', 'mystery': '谜面：五颜六色穿花衣，甜甜蜜蜜好滋味。 （打一食物）', 'answer': '谜底：糖果'}
{'tip': '小贴士：吸尘器的工作原理是吸尘器电机高速旋转,从吸入口吸入空气,使尘箱产生一定的真空,灰尘通过地刷、接管、手柄、软管、主吸管进入尘箱中的滤尘袋,灰尘被留在滤尘袋内,过滤后的空气再经过一层过滤片进入电机,这层过滤片是防止尘袋破裂灰尘吸入电机的一道保护屏障,进入电机的空气经电机流出,由于电机运行中碳刷不断的磨损,因此流出吸尘器前又加了一道过滤。', 'mystery': '谜面：有个东西真奇怪，边走边吃勤快，妈妈的帮手大家爱。 （打一电器）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '小贴士：玻璃杯即为材质但又为玻璃的杯子，通常原材料是高硼硅玻璃，经过600多度的高温烧制而成，是新型的环保茶杯，越来越受到人们的青睐。', 'mystery': '谜面：水晶玻璃好模样，纯净水儿里面放。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：杯子'}
{'tip': '小贴士：布里格斯最初的订书机是相当复杂的，因为它有那么多道操作的步骤。因此，他在1894年采用了一种制造工序，该工序首先将铁线轧断并弄弯，做成一串“U”形订书钉。这些钉子可以装进一个简单得多的机器里，该机器可以把这些钉子嵌入纸张中。这个机器就是如今订书机的原型。', 'mystery': '谜面：个东西真奇怪，铁嘴钢牙爱吃纸。 （打一物品）', 'answer': '谜底：订书机'}
{'tip': '小贴士：传说鲁班妻子云氏也是一位巧匠。《玉屑》上还记述，她是雨伞的发明者，第一把雨伞就是她送给丈夫出门给人家盖房屋时用的。', 'mystery': '谜面：小小亭子到处走，遮阳挡雨好帮手。 （打一物品）', 'answer': '谜底：伞'}
{'tip': '小贴士：书包成了学生，知识的代言词，书包成了校园生活必不可失的一部分。', 'mystery': '谜面：我有一个好帮手，书本文具帮我拿，每天跟我上学校。 （打一物）', 'answer': '谜底：书包'}
{'tip': '小贴士：环境是大事，扔垃圾是小事，大事要从小事做起。', 'mystery': '谜面：小小房子路边站，瓜果纸皮往里扔，我是讲卫生的好宝宝。 （打一物品）', 'answer': '谜底：垃圾箱'}
{'tip': '小贴士：粽子（zòng zi）又称“角黍”、“筒粽”，是端午节汉族的传统节日食品，由粽叶包裹糯米蒸制而成。传说是为纪念屈原而流传的，是中国历史上文化积淀最深厚的传统食品。', 'mystery': '谜面：两片绿叶把米装，小绳一绑真漂亮。 （打一节日食品）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '小贴士：最常见的图钉，是带有黄铜色扁头的扁式图钉，为了使其更引人注意，某些还改为塑胶制的彩色扁头。', 'mystery': '谜面：脑袋圆又扁，身子小而尖，看纸看布都认真，牢牢盯住就不动。 （打一文具）', 'answer': '谜底：图钉'}
{'tip': '小贴士：蛋糕在英国称为Cake、法国叫Gateau ，而德国、奥地利等国叫Torte 其实都是一类，蛋糕可真是个大家族呀！', 'mystery': '谜面：古老西点散奶香，水果装扮不一样；朋友爱把它来抢，鼻子抹点更漂亮。 （打一食品）', 'answer': '谜底：蛋糕'}
{'tip': '小贴士：书信历史悠久，其格式也几经变化。今天，按通行的习惯，书信格式主要包括五个部分：称呼、正文、结尾、署名和日期。', 'mystery': '谜面：有口不说一句话，无脚能走千里路，能想家人心中事，桩桩件件记清楚。 （打一物）', 'answer': '谜底：书信'}
{'tip': '小贴士：冰糖是砂糖的结晶再制品。自然生成的冰糖有白色、微黄、淡灰等色，此外市场上还有添加食用色素的各类彩色冰糖（主要用于出口），比如绿色、蓝色、橙色、微红、深红等多种颜色。由于其结晶如冰状，故名冰糖。也叫“冰粮”。', 'mystery': '谜面：水晶体，透明色，可食用，能去火。 （打一食品）', 'answer': '谜底：冰糖'}
{'tip': '小贴士：水彩笔是儿童常用的绘画工具，一般是12色、24色、36色一盒装卖，笔头一般是圆的，优点是水分足，色彩丰富，鲜艳，缺点是水分不均匀，过渡不自然，两色在一起不好调和，一般适合画儿童画，也可以用作记号笔。', 'mystery': '谜面：色鲜艳，水分足，头圆圆，长身体。 （打一文具）', 'answer': '谜底：水彩笔'}
{'tip': '小贴士：酸奶不但保留了牛奶的所有优点，而且某些方面经加工过程还扬长避短，成为更加适合于人类的营养保健品。', 'mystery': '谜面：浓稠体，白白的，浑浊的，黏黏的。 （打一食品）', 'answer': '谜底：酸奶'}
{'tip': '小贴士：电风扇的主要部件是交流电动机。其工作原理是通电线圈在磁场中受力而转动。电能转化为机械能，同时由于线圈电阻，因此不可避免的有一部分电能要转化为热能。', 'mystery': '谜面：房里摆，叶子转，风儿吹，好凉爽。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '小贴士：计算器（calculator ；counter）一般是指“电子计算器”，该名词由日文传入中国。可广泛运用于商业交易中，是必备的办公用品之一。', 'mystery': '谜面：小小家伙本领大，数字再多都会算；答案瞬间就得出，人人爱把它来赞。 （打一物品）', 'answer': '谜底：计算器'}
{'tip': '小贴士：针线包也是中国人民解放军在战争年代的革命光荣传统，在战争年代，每人必备，随身携带，自己缝补，代代相传。', 'mystery': '谜面：小小八宝袋，装满细棉线。 （打一物品）', 'answer': '谜底：针线包'}
{'tip': '小贴士：晒衣架，又叫晾衣架，有多种形式，常见的又阳台升降式、壁挂式、落地式、拉伸式几种。', 'mystery': '谜面：头儿弯弯，挂在杆上，爱晒太阳，生活帮手。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：晒衣架'}
{'tip': '小贴士：千层饼，又叫“瓤子饼”，是山东东平接山乡一带的名吃之一，历史上以鄣城村路边客栈制作的风味最美。', 'mystery': '谜面：满脸麻子脸皮厚 （打一食物）', 'answer': '谜底：千层饼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：把钱用在公益事业上 （打一农副产品名）', 'answer': '谜底：花生仁'}
{'tip': '小贴士：是生活中常见的日用品，其特殊的形状常用作俗语。例如中国俗谚“只要功夫深，铁杵磨成针”、成语“绵里藏针”、“针锋相对”等。 《圣经》中写道“骆驼穿过针的眼， 比财主进神的国还容易呢”', 'mystery': '谜面：小小人儿，拖条绳儿，刚钻出头儿，又钻进头儿。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '小贴士：算盘迄今已有2600多年的历史，人们往往把算盘的发明与中国古代四大发明相提并论，珠算盘也是汉族发明创造的一种简便的计算工具。', 'mystery': '谜面：一个东西长又方，多少银钱都能装。 （打一计算用具）', 'answer': '谜底：算盘'}
{'tip': '小贴士：玻璃最初由火山喷出的酸性岩凝固而得，约公元前3700年前，古埃及人已制出玻璃装饰品和简单玻璃器皿，当时只有有色玻璃。约公元前1000年前，中国制造出无色玻璃。', 'mystery': '谜面：看看没在，摸摸倒有，像冰不化，像水不流。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：玻璃'}
{'tip': '小贴士：布娃娃是一种玩具，像人的模样。娃娃，是人们对婴儿的一种可爱的称呼。因为这种玩具最初是提供给小孩玩的，大多是直接用布料做成，内放有棉花或者是一些松软的太空棉之类的东西。所以又称为布娃娃。', 'mystery': '谜面：有一个小孩，有嘴不会开，有手不会掰。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：布娃娃'}
{'tip': '小贴士：小男孩脾气很不好，爸爸为了制止他，说：“你每发一次脾气，就往篱笆上钉一个钉子。如果你一天都不发脾气，就拔掉一颗钉子。”第一天，小男孩往篱笆上钉了37颗钉子，第二天钉了2颗钉子。随着时间流逝，小男孩钉的越来越少，最后，他终于拔完了所有的钉子。爸爸带小男孩看着篱笆说：“你看，虽然你不再发脾气，但你过去发脾气也像篱笆上的钉子洞一样深深的印在人们心里。”', 'mystery': '谜面：小小好汉脑袋尖，锤子下去往底钻。 （打一物品）', 'answer': '谜底：钉子'}
{'tip': '小贴士：1885年，德国人戈特利伯·戴姆勒将一台发动机安装到了一台框架的机器中，世界上第一台摩托车诞生了。', 'mystery': '谜面：一条桥上连个轮，天天载你赶行程。像马加油骑得快，要带头盔请牢记。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：摩托车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小哥儿鼻子长，肚子还能把水装。它见花儿流眼泪，花儿见它笑哈哈。 （打一物）', 'answer': '谜底：洒水壶'}
{'tip': '小贴士：为什么要将键盘规范成现在这样的“QWERTY”键盘按键布局呢？这是因为最初，打字机的键盘是按照字母顺序排列的，而打字机是全机械结构的打字工具，因此如果打字速度过快，某些键的组合很容易出现卡键问题，于是克里斯托夫·拉森·肖尔斯（Christopher Latham Sholes）发明了QWERTY键盘布局。', 'mystery': '谜面：方方豆腐块，功能各不同。指尖下跳舞，电脑好帮手。 （打一物）', 'answer': '谜底：电脑键盘'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：模样像桶又像帽，花草泥巴来报道。 （打一物）', 'answer': '谜底：花盆'}
{'tip': '小贴士：兄弟，你肥皂掉了！', 'mystery': '谜面：长长方方小年糕，香气扑鼻不能咬。搓搓柔柔变泡泡，清洗衣服个变小。 （打一物）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '小贴士：核桃喜光，耐寒，抗旱、抗病能力强，适应多种土壤生长，喜水、肥，同时对水肥要求不严，落叶后至发芽前不宜剪枝，易产生伤流。', 'mystery': '谜面：小小果子壳儿硬，若想吃它要用锤。 （打一坚果）', 'answer': '谜底：核桃'}
{'tip': '小贴士：视力表是根据视角的原理设计的。所谓视角就是由外界两点发出的光线，经眼内结点所形成的夹角（就是外界物体的二点射入眼内相交时所引成盟角度）。', 'mystery': '谜面：大山小山横竖排，山口朝哪你来猜。 （打一医学用品）', 'answer': '谜底：视力表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：矮个子，桌上站，找书看，他做伴，我要去睡觉，他先闭上眼。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：台灯'}
{'tip': '小贴士：此物主要用于家庭生火、取暖，燃烧时间长达1小时，无烟无味，燃烧完全。', 'mystery': '谜面：生来包公面，圆头多心眼。不会唱大戏，黑红白变脸。 （打一物）', 'answer': '谜底：蜂窝煤'}
{'tip': '小贴士：当一个人在极度空虚寂寞时，铅笔也许是你最好的玩物！你可以用小刀割它！削它！砍它！同时你便可以发泄自己，高声怒喊：“我杀笔！我杀笔！我杀笔了！”', 'mystery': '谜面：瘦瘦身体黑心肠，外披彩色花衣裳。琴棋书画会两样，削尖脑袋帮你忙。（打一学习用品）', 'answer': '谜底：铅笔'}
{'tip': '小贴士：很人都喜欢送杯子给亲戚、朋友、客户等。杯子除了非常实用之外还有更特殊的意义。杯子的谐音是“一辈子”，一杯子就意味着一辈子。', 'mystery': '谜面：前后一个样，独耳旁边站。天天大口张，喝水不吃粮。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：杯子'}
{'tip': '小贴士：茶叶是常绿木本植物，红茶也是绿的叶子，而不是红色的叶子。', 'mystery': '谜面：出身徽州杭州，出世谷雨前后，要红要绿，随吃客意，拣粗拣细，任姑娘手。 （打一饮品）', 'answer': '谜底：茶'}
{'tip': '小贴士：此物根据历史记载已有3000年以上的历史了！', 'mystery': '谜面：姐妹二人一样长，同进同出同住房，冷的热的都得过，甜酸苦辣都得尝。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '小贴士：该物历史悠久，可追溯到新石器时代，其形状与当今无多大区别，即口大底小。', 'mystery': '谜面：洁白如玉有大口，装菜盛饭好帮手。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小发电厂，有圆也有方，肚里有黑心，接线灯泡亮。 （打一物品）', 'answer': '谜底：电池'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：绿色胖娃娃，路边安了家。张嘴不吃饭，爱吞薄饼干。 （打一通讯物品）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说你像我，说我像你，我哭你哭，我笑你嘻。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：又圆又亮，左右成双，脚踩两耳，腰胯鼻梁。 （打一生活工具）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小嘴老公公，喊出声来“哄哄哄”，肚里装着一团火，嘴里吐出一股风。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电吹风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人家脱衣它穿衣，人家脱帽它戴帽。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：衣架'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小萝卜三寸长，只见短来不见长。 （打一照明物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你说话，他记下，让他读一遍，全是你的话。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：录音机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：外面白如雪，内里硬似铁，一天洗三遍，晚上柜里歇。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：碗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一开一合，一上一下，一挂一漏，一闭一敞。 （打一物品）', 'answer': '谜底：拉链'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条黄龙生虚空，口衔珍珠一点红，雾气腾腾不下雨，大雪飘飘不起风。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：盘香'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：亲亲嘴，对对嘴，落到地上张着嘴。 （打一食品）', 'answer': '谜底：瓜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一间房，有门没有窗，天天送客人，上上下下忙。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：电梯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个小黑孩，自小口不开，偶然一开口，跌出舌头来。 （打一常用物品）', 'answer': '谜底：牙膏'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一间房子里，坐满小兄弟，摸同哪一个，都会生火气。 （打一物品）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟五个人，各进一道门，哪个走错了，出来笑死人。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：手套'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物真是妙，谁见都要笑，胖子变瘦子，高个变矮子。 （打一科学产物）', 'answer': '谜底：哈哈镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大口小口，装油装酒，穿肠而过，半点不留。 （打一物品）', 'answer': '谜底：漏斗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小狗，依墙走，走一步，咬一口。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老头子哼哼哼，坐在火里不起身。 （打一常用物品）', 'answer': '谜底：烧水壶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：满屋瘦娃娃，圆圆小脑瓜，出屋墙上划，开朵小金花。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：火柴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：远看像八卦，近看像车轮，惯做风流事，人人都爱它。 （打一电器）', 'answer': '谜底：电风扇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四个小瘦子，合戴顶帽子。 （打一家居用品）', 'answer': '谜底：桌子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方，白纸糊窗，跳出金鸡，飞出凤凰。 （打一物品）', 'answer': '谜底：绣绷'}
{'tip': '小贴士：梯子，日常生活用具，该工具由两根长粗杆子做边，中间横穿适合攀爬的横杆，用于爬高，梯子分为升降单梯和升降人字梯。', 'mystery': '谜面：长的少，短的多，脚去踩，手去摸。 （打一物）', 'answer': '谜底：梯子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铮铮铁骨肚子大，烟熏火燎都不怕，做出饭菜真可口，家家厨房都夸它。 （打一厨房用品）', 'answer': '谜底：铁锅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一对圆眼黑娃娃，眼睛能够变戏法，万物被他瞧一瞧，远变近来小变大。 （打一科学仪器）', 'answer': '谜底：望远镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脑袋生就莲蓬相，辫子长长胜姑娘，上台从来不说话，专替他人来帮腔。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：麦克风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：借得天边东风力，鸟雀飞到半天空，用根丝线来相连，只怕下雨不怕风。 （打一玩具）', 'answer': '谜底：风筝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一鞠躬，二鞠躬，生来只有一只眼，专往黑暗地方瞄。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：手电筒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生来模样像圆筒，浑身上下一片红，一见火焰就生气，口吐白沫倒栽葱。 （打一安全用品）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长长瘦高个，压着满肚火，辫子一拉断，身子就炸破。 （打一军事用品）', 'answer': '谜底：炸弹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四面无窗门半开，摆好点心等贼来，贼人吃完回头走，房门紧闭出不来。 （打一物品）', 'answer': '谜底：捕鼠笼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个箱子肚里凉，食物药品它储藏，保证不坏不变质，使用起来真便当。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：电冰箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生来铁胆热肠，爱管不平之事。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：熨斗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：肩挑担子坐台中，待人接物出以公，偏心事情不会做，大家夸它最公平。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：台秤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘀嘀嘀，不稀奇，带着信号去各地，收发及时快稳准，译成文字送讯息。 （打一电讯工具）', 'answer': '谜底：电报'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：高高遨游在太空，监视雷电与台风，观测云层和雨雾，资料全给地面用。 （打一科技产物）', 'answer': '谜底：气象卫星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：老公公，胖墩墩，歪歪斜斜站不稳，不吃不喝不睡觉，一天到晚好精神。 （打一物品）', 'answer': '谜底：不倒翁'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身体不大容量大，亿万雄兵腹为家，古今中外齐聚会，乾坤宇宙都收下。 （打一家居用品）', 'answer': '谜底：书架'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：墙上挂，桌上蹲，不走不动没声音，只要铃声一阵响，说起话来千里闻。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两头尖尖一条鱼，顺着直线来回移，问它整天忙什么，为着人们做新衣。 （打一物品）', 'answer': '谜底：梭子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不吃素，不吃荤，只吃灰尘来充饥，环境卫生它保护，清洁工人都爱它。 （打一清洁物品）', 'answer': '谜底：吸尘器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：默默守夜孤影单，眼泪汪汪流不断，待到更深主人睡，气绝身亡泪已干。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：蜡烛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁嘴唇，没长牙，嘴里衔块猪油渣，单等小偷来进门，“啪”的一声咬住它。 （打一物品）', 'answer': '谜底：捕鼠夹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一块木牌五寸长，一条红蛇在中央，天热抬头往上走，天冷缩头往下降。 （打一物品）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：只有腿来无胳膊，只有脊梁无脑壳，爱摆架子盘腿坐，横跨鼻梁勾耳朵。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一只瘦长小黑狗，一动两头都开口，一头咬住柴和炭，一头咬着你的手。 （打一物品）', 'answer': '谜底：火钳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：瓷公鸡，大肚皮，只喝开水不吃米，在天蹲在桌子上，客人来了行个礼。 （打一物品）', 'answer': '谜底：瓷壶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弯弯曲曲一条龙，伸出脑袋在墙根，拧一拧，泪淋淋，再拧拧，不作声。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：水龙头'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细杆杆，三寸长，一头有毛一头光，每天早晚洗个澡，大家用它保健康。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：牙刷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁轨整齐共两行，两行铁轨一样长，只见一辆小车过，两行铁轨变一行。 （打一服饰）', 'answer': '谜底：拉链'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有眼无珠一身光，穿红穿绿又穿黄，跟着懒人它就睡，跟着勤人它就忙。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一圈一圈摆好阵，浓烟滚滚击敌人，敌人见它绕着走，昏昏迷迷丧命魂。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：蚊香'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不扁不圆不四方，能倒垃圾能扬糠，忽闪忽闪簸几下，尘土糠皮全飞光。 （打一物品）', 'answer': '谜底：簸箕'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：形状不一有圆方，背穿红衣脸光亮，人们要想常整洁，随时请它来帮忙。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一根藤儿结满果，颗颗果子红衣裹，藤儿着火往上窜，果子噼啪往下落。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：鞭炮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一座城，夜晚关门不点灯，贼在城外乱嚷嚷，主人安心起鼾声。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：蚊帐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像糖又像盐，尝尝不甜又不咸，烧菜做汤放上它，味道显得格外鲜。 （打一调味料）', 'answer': '谜底：味精'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：红身体，小嘴巴，一年四季墙上挂，不吃饭，不喝茶，火一见它就害怕。 （打一安全用品）', 'answer': '谜底：灭火器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四角尖尖草束腰，热水锅中走一遭，台前遇着唐三藏，上岸剥得赤条条。 （打一传统食品）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：你嫌热来我降温，屋外飘雪内如春，我使四季保恒温，脾气柔顺任调动。 （打一家用电器）', 'answer': '谜底：空调'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：直直一条小红河，河水从来无波浪，天热水位就上涨，天冷必定往下降。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背后还有一个背，腿边还有四条腿，走路睡觉用不着，看书写字它要陪。 （打一家居）', 'answer': '谜底：椅子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白白一片似雪花，落下水中不见它，单独吃它会皱眉，不吃它时活不下。 （打一食品）', 'answer': '谜底：盐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三个绕圈奔走忙，遵守时间不知倦，约定时间忘记了，定要和你闹一场。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：闹钟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：银光壁，水晶宫，夹层玻璃不透风，火热心肠为人民，专把温暖给群众。 （打一常用物品）', 'answer': '谜底：暖水瓶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：打开半个月亮，收起兜里可装，来时荷花初放，去时菊花正黄。 （打一古代常用物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说它肥并不肥，说它糟并不糟，虽然日渐消瘦，依然无忧无愁。 （打一清洁用品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：嘴巴里吃进去，肚子里掏出来，连着东南西北，通向五洲四海。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：邮筒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像糖不是糖，能用不能尝，见水能起白泡泡，能去油来又去脏。 （打一清洁用品）', 'answer': '谜底：洗衣粉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆得像只碗，深得如水桶，平时不作声，抓住尾巴吼不停。 （打一物品）', 'answer': '谜底：铃铛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：怀抱一棵竹，竹子呜呜哭，问它哭什么？它说马尾磨屁股。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：胡琴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两眼像铜铃，四脚圆滚滚，腰间有嘴巴，专吃过路人。 （打一交通工具）', 'answer': '谜底：公共汽车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：空肚子上街，满肚子回来，又吃鱼肉，又吃青菜。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：菜篮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：方方一木屋，四周没有窗，开门看一看，全部都是衣裳。 （打一家具）', 'answer': '谜底：衣柜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：驼背一只鸭，颈长肚子大，只要流水滴，害虫就惧怕。 （打一工具）', 'answer': '谜底：喷雾器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像我没我大，有嘴不说话，可以桌上摆，也能墙上挂。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：照片'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：合起来像把尺，展开像半月，人家笑它冷，它笑大家热。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：折扇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：掐着它尾巴，嘴儿才开张，只要一松手，咬住死不放。 （打一办公用品）', 'answer': '谜底：纸夹子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一床被，只盖鼻和嘴，防毒讲卫生，人人必须备。 （打一卫生用品）', 'answer': '谜底：口罩'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：似表不是表，不报分和秒，东西南北走，它是好向导。 （打一户外用品）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟两弯腰，个子一样高，一旦舞大刀，哥俩互相咬。 （打一家居用品）', 'answer': '谜底：剪刀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：关上亮光光，出来凑成双，背上缚绳子，驮人走四方。 （打一生活用品）', 'answer': '谜底：皮鞋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：生在鸡家湾，嫁到竹家滩，向来爱干净，常逛灰家山。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：鸡毛掸子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：有风身不动，一动就生风，人间不用我，要等起秋风。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：扇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身高一寸兵，通体亮晶晶，打仗用头颈，尾巴生眼睛。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：以为在前面，其实在后面，以为在里面，其实在外面。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无嘴会说话，无手会摇铃，相隔许多路，声音听得清。 （打一常用物）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：靠墙一条道，好像上山路，有人向上走，两脚不着土。 （打一常用工具）', 'answer': '谜底：楼梯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一个白娃娃，二人跟他耍，跑到谁跟前，照头打一下。 （打一体育用品）', 'answer': '谜底：乒乓球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：上圆下也圆，请客它向前，腰上捏一把，肚里水吐干。 （打一常见品）', 'answer': '谜底：酒瓶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：汽油肚里藏，铁袍身上裹，捻它手指头，红花开一朵。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：打火机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不怕身上脏，墙角把身藏，出来走一走，地面光又光。 （打一清洁用品）', 'answer': '谜底：扫帚'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上一把尺，肚里一条线，夏天线儿长，冬天线儿短。 （打一常见用品）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头像鸡蛋大，腰像磨盘粗，伸着一条腿，露着肋巴骨。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：雨伞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：珍珠白姑娘，许配竹叶郎，穿衣去洗澡，脱衣上牙床。 （打一节日食品）', 'answer': '谜底：粽子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：长颈大肚皮，有嘴没有腿，吃的是白汤，吐的是黄水。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：茶壶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一家五口人，各有各的门，谁要进错屋，就会笑死人。 （打一服饰用品）', 'answer': '谜底：钮扣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生得怪，人来两分开，夜晚碰上头，谁也进不来。 （打一家居）', 'answer': '谜底：门'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大鸟圆翅膀，飞时不向上，一旦落地面，翅膀穿衣裳。 （紧急用品）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：没眼有眼力，不问东和西，带它走四海，方向永不迷。 （打一户外用品）', 'answer': '谜底：指南针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：圆脸腹中空，皮厚不怕揍，你若去打他，到多只叫“痛”。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：鼓'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：张口不闭口，捡吃不伸手，为了环境美，藏污又纳垢。 （打一清洁用品）', 'answer': '谜底：垃圾箱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小一战场，有兵也有将，黄河分两岸，好好打一场。 （打一棋类）', 'answer': '谜底：象棋'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一位好朋友，天天来叙首，事事告诉我，就是不开口。 （打一日常用品）', 'answer': '谜底：报纸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：身上穿红袍，肚里真心焦，惹起心头火，跳得八丈高。 （打一常用品）', 'answer': '谜底：爆竹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方，面上光光，长着四条腿，站着不出房。 （打一家居用品）', 'answer': '谜底：桌子'}
{'tip': '小贴士：扇子史传上最初称为“五明扇”，据传是虞舜所制。', 'mystery': '谜面：有风不动无风动，不动无风动有风，一年四季它都在，热时有用凉无用。 （打一常见物）', 'answer': '谜底：扇子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：高筑墙，广积粮，晚称王 （食品）', 'answer': '谜底：三明治'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：服药前头要进食 （食品）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：灯前每嘱儿休哭 （乐器二）', 'answer': '谜底：黑管、小号'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：吹面不寒杨柳风 （仪器仪表）', 'answer': '谜底：温度表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：着装名牌充大款 （饰品）', 'answer': '谜底：假发套'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：相思已自成尘土，犹寄缄封不忍开 （食品）', 'answer': '谜底：豆沙包'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：拍着胸脯说大话 （用物二）', 'answer': '谜底：牛皮带，手表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不吃粮食不吃草，天天都在地里跑，犁耙运输和收割，行行能干样样好 （农机）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：因近秋分日参差 （嗜好品）', 'answer': '谜底：香烟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：出奇制胜 （食品）', 'answer': '谜底：巧克力'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大树招风 （食品名）', 'answer': '谜底：木耳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：《十月》封皮 （食品）', 'answer': '谜底：阳春面'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：八千子弟兵·粉底格 （首饰）', 'answer': '谜底：项链'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：草案 （酒名）', 'answer': '谜底：茅台'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：雨过山横翠 （饮料）', 'answer': '谜底：雪碧'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：厂里产品努力更新 （调味品）', 'answer': '谜底：咖喱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：大似西瓜，轻似鸿毛 （玩具）', 'answer': '谜底：汽球'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：厂内厂外，要多种点树 （家具）', 'answer': '谜底：木床'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：合 （饮料）', 'answer': '谜底：可口可乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：肺腑之言 （商品名）', 'answer': '谜底：怀表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：充耳不闻无话讲 （茶叶名）', 'answer': '谜底：龙井'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：涤浊秽兮存正灵 （日用品）', 'answer': '谜底：洗洁精'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：两地联手，携力建厂 （日用品）', 'answer': '谜底：挂历'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夺魁之谜打动皇上 （工艺品）', 'answer': '谜底：琥珀'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：分明杨梢挂缺月 （食品）', 'answer': '谜底：香肠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：朝如青丝暮成雪 （化妆品）', 'answer': '谜底：乌发素'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：杖头挂百钱 （食品带量）', 'answer': '谜底：木耳一斤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不露脸 （食品）', 'answer': '谜底：面包'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：调虎离山计 （工业设备）', 'answer': '谜底：引风机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：借问酒家何处有 （汽车部件）', 'answer': '谜底：方向盘'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天际垂钩带星星，江上鸿雁连浪花 （自行车标牌）', 'answer': '谜底：飞鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：听其言如见其人 （仪器仪表）', 'answer': '谜底：声测仪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：墙上一条河，刮风不扬波，夏天河水涨，冬天河水落。 （打一物）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：看着像蛋糕，不能用嘴咬，洗衣和洗澡，浑身出白泡。 （打一清洁用品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：柳梢一抹方萌出，点点春色缀枝头 （食品）', 'answer': '谜底：味精'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：的卢奋蹄跃檀溪 （汽车品牌二）', 'answer': '谜底：宝马、奔驰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：未见朋友三十天，先饮上一瓶？？ （食品一）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像糖不是糖，像盐不是盐，人畜不能吃，庄稼吃着甜 （农用物）', 'answer': '谜底：化肥'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：艾服之年 （汽车品牌一）', 'answer': '谜底：五十铃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：白羔皮 （食品）', 'answer': '谜底：银丝卷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：楼台接楼台，层层接起来，上面飘白雾，下面水花开。 （打一物）', 'answer': '谜底：蒸笼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：没嘴会喊嘀嘀哒，没腿能够跑天涯，有啥话儿请它捎，眨眼工夫就送到。 （打一电讯工具）', 'answer': '谜底：电报'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：百年前的月亮 （猜一种食品）', 'answer': '谜底：胡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方一糍粑，一世也难吃光它。 （打一物品）', 'answer': '谜底：书'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：矮矮树，结银果，我去摘，它哄我 （自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：柏林之恋 （小家电品牌）', 'answer': '谜底：爱德'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：宝岛回归日，亲人团聚时 （食品带商标）', 'answer': '谜底：统一方便面'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：背着像个布疙瘩，撒在半空像朵花，腾云驾雾本领大，空军叔叔喜爱它 （军用物）', 'answer': '谜底：降落伞'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：笨鸟不要想先飞 （人体一物）', 'answer': '谜底：头发'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：笔下无私写三国 （中国文物）', 'answer': '谜底：毛公鼎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不打麻将 （古军事用品）', 'answer': '谜底：免战牌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不顾后果，带头哗变 （汽车品牌一）', 'answer': '谜底：丰田'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：名字不积极，干活顶努力，田里来回跑，再累不休息 （农机）', 'answer': '谜底：拖拉机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：名字叫人不是人，不吃不喝手脚勤，能开机器会下棋，干活听话负责任 （电子用具）', 'answer': '谜底：机器人'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不用梭子不用纱，不在工厂在农家，社员用它织绿毯，织得田畦美如画 （农机）', 'answer': '谜底：插秧机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不战而屈人之兵 （汽车品牌一）', 'answer': '谜底：别克'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不大不大，浑身净画，背个纸口袋，走遍天下 （物品）', 'answer': '谜底：邮票'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：春雨映眼帘，佳丽半红妆 （工艺品）', 'answer': '谜底：湘绣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：换汤不换药 （调味品）', 'answer': '谜底：原汁老抽'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：安得猛士兮守四方 （纺织品）', 'answer': '谜底：将军呢'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：灵活掌握 （生活用品）', 'answer': '谜底：手机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：零工资上岗 （酒名）', 'answer': '谜底：白干'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：龙井在何方 （用物一）', 'answer': '谜底：茶盘'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：龙颜大悦 （汽车名）', 'answer': '谜底：君乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：明晚共餐 （食品一）', 'answer': '谜底：月饼'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：明月几时圆，把酒向青天 （食物冠量）', 'answer': '谜底：十五圈干面包'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：木制架子空中悬，两条辫子接上天，小小主人来驾驭，来回动荡画弧圈 （体育用品）', 'answer': '谜底：秋千'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：奶奶话月故人来 （三字化工产品）', 'answer': '谜底：乳白胶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：脑子真灵便，是数都会算，算盘比不上，人人都称赞 （电子用具）', 'answer': '谜底：电子计算机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：闹洞房 （机构设施）', 'answer': '谜底：打字室'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一物生来真稀奇，身穿三百多件衣，每天给它脱一件，年底剩下一张皮 （打一物品）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一张网儿四方方，从不捕鱼撒入江，辟辟啪啪一阵响，打得飞贼一命丧 （打一物品）', 'answer': '谜底：蝇拍'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：石榴熟了 （食品）', 'answer': '谜底：果子露'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是床不能睡，马达歌声脆，刀走钢屑舞，生产捷报飞 （工业设施）', 'answer': '谜底：机床'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：是是非非，也不是他 （外国汽车名一）', 'answer': '谜底：积佳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：树上一朵花，开的格外大，有藤没有叶，爬上大树杈，会说又会唱，是位宣传家 （电讯用具）', 'answer': '谜底：广播喇叭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：双手横握大铁铲，大声歌唱朝前赶，祖国建设打先锋，能填海来能移山 （农机）', 'answer': '谜底：推土机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：挑担子坐台中，待人接物出以公，偏心事情不会做，大家夸它最公平 （打一物品）', 'answer': '谜底：台秤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：谁也知他最热心，不欺老少不嫌贫，不怕风吹和雨打，夜夜辛苦伴行人 （交通设施）', 'answer': '谜底：路灯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说一不二 （外国汽车名一）', 'answer': '谜底：道奇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：思贤若渴 （交通工具）', 'answer': '谜底：大巴士'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：死了当是为别人 （乐器）', 'answer': '谜底：古典吉他'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方，又白又光，姑娘请他，清洁衣裳。 （物品）', 'answer': '谜底：肥皂'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：四四方方指挥台，红橙黄绿点将牌，胸中自有兵百万，手指一按答案来 （电子用具）', 'answer': '谜底：电子计算机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：它的肚皮长得怪，能大能小变化快，肚里装的净是歌，一张一缩乐开怀 （乐器）', 'answer': '谜底：手风琴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：跆拳道二段 （啤酒名）', 'answer': '谜底：蓝带'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：太子参见皇上 （化妆品商标）', 'answer': '谜底：孩儿面大王'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：谈生意高手 （电讯产品）', 'answer': '谜底：商务通'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：碳中之王，质硬发光，晶体形状，用途很广 （矿产品）', 'answer': '谜底：钻石'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：桃花流水逐春归 （训兽用品）', 'answer': '谜底：马梳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：提高运输效率的方案 （汽车品牌）', 'answer': '谜底：法拉利'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：体态像只船，奇怪会耕田，犁耙耖都会，专门种湖田 （农机）', 'answer': '谜底：机耕船'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天上有颗小小星，五洲四海能联通，只要请它帮帮忙，互相能看又能听 （通讯工具）', 'answer': '谜底：电视通讯卫星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天天会君王 （食品商标）', 'answer': '谜底：旺旺'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁脖长长有一丈，张开大口朝天望，它要冒火发脾气，空中飞贼把命丧 （武器）', 'answer': '谜底：高射炮'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁打一只船，红娘在里边，小雨哗哗下，船到水就干 （物品）', 'answer': '谜底：熨斗'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁西瓜，圆又大，不长叶，埋地下，敌人一碰轰隆响，地上开朵大红花 （武器）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁小伙，五尺高，满腔怒火压心梢，只要主人发指令，勇往直前敌难逃 （武器）', 'answer': '谜底：步枪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铁嘴巴，爱咬纸，咬完掉个铁牙齿 （文具）', 'answer': '谜底：钉书钉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：听你演唱，一声不响，学你腔调，一模一样 （打一电器）', 'answer': '谜底：录音机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：头小屁股大，三线身上挂，用时搂怀中，一拨就说话 （乐器）', 'answer': '谜底：三弦'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我家有个铁娃娃，辫子长来不戴花，嗓子宏亮嘴巴巧，人家说啥它说啥 （电讯工具）', 'answer': '谜底：话筒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：乌鸦梁上叫不停 （打女性用品）', 'answer': '谜底：胸罩'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无边春色来天地 （家具）', 'answer': '谜底：高低床'}
{'tip': '小贴士：弹体内装照明剂用以发光照明的弹药。航空炸弹，炮弹等均有照明弹。通常可利用时间引信在预定的空中位置引燃抛射药，将被点燃的照明炬连同吊伞系统从弹底抛出，缓慢地下降，照明剂发出强光，照亮目标区。', 'mystery': '谜面：无翅飞得远，浑身光闪闪，砰砰几声响，黑夜变白天。 （打一武器）', 'answer': '谜底：照明弹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无锅无火无人煮，终年暖水流不完；；寒来暑往它不变，除病保健喜延年 （自然物）', 'answer': '谜底：温泉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无人指挥转西 （交通工具）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：武皇开疆意未已 （汽车品牌）', 'answer': '谜底：思域'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：武士生来皮肉硬，只把枪弹当蚊蝇，驰骋战斗在沙场，敢于冲进敌军阵 （武器）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：希望不大 （交通工具）', 'answer': '谜底：小巴'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：稀奇稀奇真稀奇，拿人鼻子当马骑。 （物品）', 'answer': '谜底：眼镜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：喜形于色 （商品一）', 'answer': '谜底：快摆表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：细细身子站得最高，尖尖脑袋钻营取巧，管它什么是非黑白，顺风倒是拿手一招 （气象仪器）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：下笔实录汇成册 （出版物名一）', 'answer': '谜底：写真集'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：勤劳致富受重视 （化工设备）', 'answer': '谜底：干发器'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：洞里一条红蚯蚓，冷时收缩热时伸，增产粮食搞科研，请它当个小顾问 （医疗器械）', 'answer': '谜底：温度计'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：相对无言 （纺织品）', 'answer': '谜底：双面白地卡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：延长期夺取冠军 （交通工具）', 'answer': '谜底：拖车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：延误战机 （冷冻设备一）', 'answer': '谜底：搁架'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：勤恳服务心里红，待人接物挺热情，天热外边度酷暑，天冷屋里来过冬。 （打一物）', 'answer': '谜底：火炉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：样子像台拖拉机，铁头铁脑铁身体，只喝油来不犁地，冲锋陷阵在头里 （武器）', 'answer': '谜底：坦克'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千束万束梨花开，不见花树与花蕾，银光闪闪耀人眼，裁钢缝铁显神威 （工业用具）', 'answer': '谜底：电焊'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：前人栽树 （吉祥物）', 'answer': '谜底：福娃'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：墙上挂，桌子蹲，不走不动没声音，只要铃声一阵响，说起话来千里闻 （电讯工具）', 'answer': '谜底：电话'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：哥俩一般高，每天三出操，人人都需要，团结互助好 （打一物品）', 'answer': '谜底：筷子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：清点妓女人数 （物品）', 'answer': '谜底：计算机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全国人民搞计划生育 （保健食品）', 'answer': '谜底：中华鳖精'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：全力动员，上下一心 （文化用品）', 'answer': '谜底：贺卡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：却看妻子愁何在 （调味品商标）', 'answer': '谜底：太太乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：热天看不见，冷天才出现，倒挂玉筷子，生根在屋檐 （自然物）', 'answer': '谜底：冰凌柱'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：人造金属球，长着四只手，仪器装满怀，资料收到手 （先进科技物）', 'answer': '谜底：实验卫星'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：日方舰艏来回摆 （违禁品一）', 'answer': '谜底：摇头丸'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：想要和氏璧 （汽车品牌一）', 'answer': '谜底：申宝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像冬瓜，腰里挂，一面跳，一面打。 （打一乐器）', 'answer': '谜底：腰鼓'}
{'tip': '小贴士：炸药包，能在极短时间内剧烈燃烧（即爆炸）的物质，是在一定的外界能量的作用下，由自身能量发生爆炸的物质。', 'mystery': '谜面：像个小背包，本领可不小，平时能开山，战时打碉堡。 （打一武器）', 'answer': '谜底：炸药包'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像箭不是箭，爱在高处站，屁股坐不稳，脑袋随风转 （气象仪器）', 'answer': '谜底：风向标'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像棉不是棉，名字蛮新鲜，石油提练出，抽丝在车间 （化学制品）', 'answer': '谜底：化学纤维'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：墙上一朵牵牛花，一根藤儿连着它，没有叶儿没香味，能唱歌来会说话。 （打一电讯用具）', 'answer': '谜底：广播喇叭'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：像是烟来没有火，说是雨来又不落，有时能遮半边天，有时只见一朵朵 （自然物）', 'answer': '谜底：云'}
{'tip': '小贴士：琵琶，是东亚传统弹拨乐器，已有两千多年的历史。最早被称为“琵琶”的乐器大约在中国秦朝出现。“琵琶”二字中的“珏”意为“二玉相碰，发出悦耳碰击声”，表示这是一种以弹碰琴弦的方式发声的乐器。', 'mystery': '谜面：远看像蝎子，把着像孩子，挠挠肚肠子，奏出好曲子。 （打一物）', 'answer': '谜底：琵琶'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：将军头戴铁帽，火气大得直冒，等到三杯吃过，台子角落睡觉。 （打一酒类）', 'answer': '谜底：啤酒'}
{'tip': '小贴士：古代用黑曜石、金、银、水晶、铜、青铜,经 过研磨抛光来制成镜子；公元前3000年，埃及已有用于化妆的古铜镜。', 'mystery': '谜面：脸儿亮光光，坐在桌子上，妹妹跑过来，请它照个相。 （打一物）', 'answer': '谜底：镜子'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小白鸡，托长尾，走一步，啄一嘴 （物品）', 'answer': '谜底：针'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小兵一尺高，军装光闪耀，每当要冲锋，喊杀他最早 （军用物）', 'answer': '谜底：军号'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小风吹，吹得动，大刀砍，不裂缝 （自然物）', 'answer': '谜底：水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小牛犊，真特殊，垛垛小麦吃进肚，农民见它眯眯笑，喜看满天落珍珠 （农机）', 'answer': '谜底：脱粒机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小铁马儿用处大，开口就是哒哒哒，吐出火球一串串，管叫敌人回老家 （武器）', 'answer': '谜底：机枪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小铁牛，两个头，一头喝水一头流，流进山坡梯田里，禾苗点头乐悠悠 （农机）', 'answer': '谜底：抽水机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：泥来做，火来烧，有红有青像块糕，高楼靠它平地起，建设祖国立功劳。 （打一物）', 'answer': '谜底：砖'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小偷自白 （商品带量）', 'answer': '谜底：三只手表'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小房屋是我家，家里人多力量大，能写字来能画画，个个都是小专家 （文具）', 'answer': '谜底：笔盒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小孩儿真漂亮，五颜六色身细长，山水花鸟它能绘，表里如一有文章。 （打一文具）', 'answer': '谜底：蜡笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小小铁瓜，睡在地下，谁敢踩它，脑袋搬家 （武器）', 'answer': '谜底：地雷'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小心切削 （公安设备）', 'answer': '谜底：警车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小信箱，背上扛，小蜻蜓，立头上，轻轻喊，声飞扬，传命令，打胜仗 （军用物）', 'answer': '谜底：步话机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：小珍珠，真可爱，只能看，不能踩，清晨长在绿草丛，太阳一出无影踪 （自然物）', 'answer': '谜底：露水'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：心生一念 （车辆部件）', 'answer': '谜底：起动机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：新时白头发，旧时变成黑，闲时戴帽子，忙时把帽摘。 （物品）', 'answer': '谜底：毛笔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟两人同走路，摆一摆来走一走，常年劳累不停歇，走来走去未出户 （用具）', 'answer': '谜底：挂钟'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：兄弟四五人，各进一道门，要是进错了，定会笑死人 （物品）', 'answer': '谜底：衣扣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：修改个个有理由 （乐器）', 'answer': '谜底：长笛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：悬崖挂块大白帘，千手万脚捉不住，远听千军万马吼，远看银泉飞下谷 （自然物）', 'answer': '谜底：瀑布'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：学游泳颇费周折 （酒名）', 'answer': '谜底：习水大曲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：体检合格证 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：康派司'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天桥跨碧空 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：长虹'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：我爱听国歌 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：神州，乐声，闻喜'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：无限英魂在内游 （商标品牌二）', 'answer': '谜底：多灵，中旅'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：吾乃董某·碎锦格 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：奔驰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：西方都市 （摩托车商标）', 'answer': '谜底：金城'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：徙木城东为底事 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：爱立信'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万紫千红 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：美多'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万紫千红分外娇 （商标品牌二）', 'answer': '谜底：华生，美的'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：围而不打 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：别克'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：卫星高奏《东方红》 （商标品牌二）', 'answer': '谜底：乐声，翔宇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：文明之客 （摩托车商标）', 'answer': '谜底：雅西'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：问 （香烟冠规格）', 'answer': '谜底：带嘴前门'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：倭寇血洗南京城 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：日野'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：齐齐哈尔 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：都乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千古丰碑 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：永久牌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千金市骨 （外国商标）', 'answer': '谜底：马自达'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千金要方 （手表名）', 'answer': '谜底：英纳格'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千里驰骋 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：奔马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千里江陵一日还 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：捷达'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：千里来寻故地 （外国汽车牌号二）', 'answer': '谜底：马自达，本田'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三寸太无为·碎锦格 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：舒跑'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三米花市 （摩托车商标）', 'answer': '谜底：木兰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三千宠爱在一身 （啤酒名二）', 'answer': '谜底：丽都，幸运'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：说走就走好敏捷 （通讯工具）', 'answer': '谜底：步话机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天下第一 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：大前门'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天下奇珍 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：大宝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：天下为公 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：大众'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：土匪王 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：寇帝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万代千年花不败 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：永芳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万里碧霄终一去 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：飞鹰'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：万众欢腾纪“五一” （商标品牌四）', 'answer': '谜底：人民，喜庆，劳动，节日'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：马上功夫君第一 （汽车牌号二）', 'answer': '谜底：奔驰，皇冠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：满汉全席 （摩托车商标）', 'answer': '谜底：光阳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：毛主席诗词 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：东风'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：茅塞顿开 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：奥迪'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：铆 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：金兔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：梅花皇后 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：鹿王'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：美与丑 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：帅牛'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：门前冷落车马稀·卷帘格 （商号店招）', 'answer': '谜底：鲜得来'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：门上起鼓 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：乐满第'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：面如潘安貌若西施 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：标致'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：莫负青春 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：时为宝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：木兰 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：东芝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：木兰返乡 （摩托车商标）', 'answer': '谜底：华达'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：男人没烦恼 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：喜之郎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：女娲补天之物，穆王出游之骑 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：石马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：蓬门今始为君开 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：迎宾'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：平明寻白羽 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：钻石'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：婆婆不当家 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：公主'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：众香国里最壮观 （香烟名二）', 'answer': '谜底：牡丹，华冠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：朱子 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：一点红'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：准备不准胜 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：别克'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：资本雄厚要有为 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：富康'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：马尼拉莫斯科柏林华盛顿 （台湾商标）', 'answer': '谜底：菲苏德美'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一年三百六十日，都是横戈马上行 （商标品牌二）', 'answer': '谜底：永久，长征'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一片降幡出石头 （香烟商标二）', 'answer': '谜底：渡江，胜利'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一日一谜 （商标品牌连产地）', 'answer': '谜底：南昌飞虎'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一生好入名山游 （商号）', 'answer': '谜底：喜来登'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一言既出四座惊 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：道奇'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一言千金 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：声宝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一语为重百语轻 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：声宝'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一跃过檀溪 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：飞马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一跃千里 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：飞马'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一再夺冠 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：三元'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一直未到断桥西 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：兰乔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一致用心旧貌变 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：丰田'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：颐和园外建别墅 （商号二）', 'answer': '谜底：帝苑，名门'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：艳 （香烟品牌）', 'answer': '谜底：多彩'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：遥知不是雪 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：芬达'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：要让西北多受益 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：东南得利卡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：夜半钟声到客船 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：苏泊尔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一表人才且有为 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：帅康'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一分队明天来 （摩托车商标）', 'answer': '谜底：大阳'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一见钟情山海盟 （通信用品品牌）', 'answer': '谜底：爱立信'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一路欢笑一路歌 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：途乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不让酒痕湿衣襟 （服装服饰名）', 'answer': '谜底：卡曲衫'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不施脂粉天然俏 （纺织品）', 'answer': '谜底：本色的确良'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不闻机杼声 （纺织品）', 'answer': '谜底：无纺布'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不惜倾囊酬罗裙 （工艺品）', 'answer': '谜底：能花女上衣'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不许优亲厚友·卷帘格 （商品名）', 'answer': '谜底：情人卡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不知木兰是女郎 （服装服饰名二）', 'answer': '谜底：花外套，男装'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不足为外人道也 （纺织品）', 'answer': '谜底：卡其布'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：穿梭酒场应杜绝 （地方小吃）', 'answer': '谜底：酸汤'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：传统民歌 （酒名）', 'answer': '谜底：陈曲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：创业艰难百战多 （饮料）', 'answer': '谜底：成都大曲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：百分法 （文具名）', 'answer': '谜底：圆规'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：百花丛中最鲜艳 （化妆品）', 'answer': '谜底：超群露美'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：百岁老人会 （食品）', 'answer': '谜底：长寿面'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：百啭无人能解 （酒别称）', 'answer': '谜底：曲生'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：拜天地 （物品）', 'answer': '谜底：不求人'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：半轮残阳入水面，一弯新月上柳梢 （化妆品）', 'answer': '谜底：香波'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：宝岛文虎 （商品名）', 'answer': '谜底：台灯'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：爆竹声声 （电器连品牌）', 'answer': '谜底：松下音响'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：杯中缘何有蛇影 （酒名）', 'answer': '谜底：张弓大曲'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：北京之春 （酒名）', 'answer': '谜底：华都酒'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：碧波传来得得声 （食品名）', 'answer': '谜底：清水马蹄'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：边炮巧架河两边 （商品名）', 'answer': '谜底：灯泡'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：边衣常碎九秋霜 （纺织品）', 'answer': '谜底：军的确凉'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：冰山雪莲 （纺织品）', 'answer': '谜底：花的确良'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不打无把握的战 （文化用品）', 'answer': '谜底：透明相角'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不搞非法宴客 （商品名）', 'answer': '谜底：办公桌'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不劳动者不得食 （劳保用品）', 'answer': '谜底：工作服'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：不勤不快 （饮料）', 'answer': '谜底：维力可乐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：喜讲文明 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：乐德'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：喜看稻菽千重浪 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：丰田'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：下上其音 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：日立'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：先到为君 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：捷达王'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：已致佳境 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：达尔美'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：弋 （上海店招二）', 'answer': '谜底：人立，时代'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：因何得令，缘何获利，布局之妙也 （商标品牌商号）', 'answer': '谜底：可伶可俐'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：由上头顶住 （汽车牌号）', 'answer': '谜底：皇冠'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一身青衣两头尖，尝尝滋味苦后甜 （果品）', 'answer': '谜底：橄榄'}
{'tip': '小贴士：炸药就是可以非常快速地燃烧或分解的物质，能在短时间内产生大量的热量和气体。典型的炸药包含爆炸物、某种引爆装置，通常还有某种外壳。被雷管的热量或冲击能量触发后，爆炸物就会进行快速化学反应，即燃烧或分解。', 'mystery': '谜面：一生不爱发言，说话动地惊天，谁要惹它发火，大山掀掉半边。 （打一武器）', 'answer': '谜底：炸药'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一双玉燕靠地飞，早上出门晚上归。 （物品）', 'answer': '谜底：鞋子'}
{'tip': '小贴士：中国始有历法大约在四千多年以前。根据甲骨文中的一页甲骨历，证明殷代的历法已具有相当的水平，这一页甲骨历是全人类最古老的历书实物，这页甲骨历也就叫日历。', 'mystery': '谜面：一天过去，脱件衣裳，一年过去，全身脱光。 （打一物）', 'answer': '谜底：日历'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条带儿细又长，开动机器它又忙，你作报告它记录，一字一句不走样 （电讯用具）', 'answer': '谜底：录音机'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：一条怪牛，两条圆腿，骑他肚上，抓他双角。 （物品）', 'answer': '谜底：自行车'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：又逢秋新月当头挂天上雁儿一对对你却人无影 （服装品牌）', 'answer': '谜底：夏奈尔'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：三个娃娃一般大，年龄相加整十八，别看他们年纪小，消灭害虫威力大。 （打一物）', 'answer': '谜底：六六六'}
{'tip': '', 'mystery': '谜面：汽油肚里喝，铁袍身上裹，捻它一指头，红花开一朵。 （打一物）', 'answer': '谜底：打火机'}
