你要努力的去生活，因为你只有努力了，才知道自己真的不行。
你要是过得好，我怎么能睡得着。
你要是和自拍长得一样，怎么会没有男朋友。
你要相信明天，一定会更好的，更好的把你虐成狗。
你要站在别人角度上去思考，总有一天你会发现，你丢失了自己。
你一无是处，但有件事做得特别好，就是做白日梦。
你以为今天是最糟的一天么，明天会让你改变这个看法的。
你以为浪子回头金不换，其实浪子可能只是，上岸缓一缓。
你以为男朋友是取款机，结果是十台机器，有九台半是存款机。
你以为你是灰姑娘吗？拜托别做梦了，她可是伯爵的女儿。
你以为你是一只虫子，能化茧成蝶，其实你只是一只蛆。
你以为他给你点赞，是喜欢你？只是手滑罢了。
你以为向生活低头就好了？生活是想让你跪下。
你以为有钱人很快乐吗？他们的快乐，你根本想象不到。
你以为自己什么也做不好？你错了，你还可以做好一个废物。
你永远不会知道，你的哪个好友，会成为下一个微商。
你有什么擅长的运动吗？「逃避现实」。
你愿意做我的太阳吗？那么请与我，保持92955886公里。
你在我心里，就像天上的星星，多一颗少一颗都无所谓。
你怎么长得跟个二维码似的，不扫一下，都不知道你是什么东西！
你长得很有创意，活得很有勇气。
你这两天早点回家，最近偷猪的多，我怕你出事。
你这么擅长安慰他人，一定度过了许多，自己安慰自己的日子吧。
你只需看着别人精彩，老天对你另有安排。
你只要不抬杠，钱真的是万能的。
你知道投资和投机的区别吗？一个是普通话，一个是广东话。
你走了真好，不然我总当心，你会留下来吃饭。
你走了真好。不然总担心你要留下来吃饭。
你最想从母校带走的是什么？最想从母校带走的，是我的学费。
你坐过最挤的公交车是什么？只是路过，却被挤上了车。
年龄不是问题，身高不是距离，没钱谁喜欢你？
年轻人不要老想着走捷径，父母强才是硬道理。
年轻人嘛，现在没钱算什么，以后没钱的日子还多着呢。
年轻时我以为钱就是一切，现在老了才知道，确实如此。
念念不忘，可有回响？
宁可美的千篇一律 ，也不要丑的各有千秋。
宁愿不说话看起来像个傻子，也不要，开口证明自己的确如此。
努力过失败过，没关系，重新努力会失败得更好。
努力加油，每一个困难，都会克服我。
努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功的迹象了。
女票突然变瘦了，多半是漏气了。
女人用丝袜征服了男人，男人用丝袜征服了银行。
女生何必勾心斗角互相攀比，反正几十年后，都要一起跳广场舞的。
女生之间的友谊啊，就像塑料花，虽然假但永不凋零。
女为悦己者容，男为悦己者穷!
偶尔还是要出去走一走，才知道躺床上多么舒服。
怕鬼真的太幼稚了，我带你看看人心。
胖子是不会饿死的，饿死了也是死胖子 。
朋友说借二十块钱回头给你，借完钱之后我才知道，有些人一转身就是一辈子。
贫贱不能移的意思就是，穷就好好在家呆着，哪儿也别去。
贫穷限制了我那么多，为什么没有限制我的体重？
平时骂你就算了，非要等我打你，才知道我文武双全。
破罐子不能破摔，得使劲摔！
其实，电脑游戏从小就训练你，把Boss当作自己最大的敌人。
其实表白未必是件好事，因为那样显得手黑。
其实命运，真不是喜欢和你开玩笑，它是很认真的想弄死你。
其实你不丑，只是，你美得不明显。
其实你讨厌的并不是广场舞，而是广场舞大妈。
其实你也不是一无是处，至少在夏天，你还能喂蚊子。
其实你也有超能力，怎么减都不瘦的能力。
其实人生，在某个节点后就结束了，大家只是在等彩蛋。
骑白马的不一定是王子，也可能会是是唐僧！
骑电动车请戴好头盔，否则，开奔驰的同学会认出你。
掐指一算，你俩要散。
千万别把事情拖到明天，后天大后天都是好日子啊。,
前世五百次的回眸，却换来今世的一句，流氓。
钱包里放老婆的照片，是为了提醒自己记住，钱包里的钱是怎么没的。
钱不是万能的，但有钱真的可以为所欲为。
钱对你真的就那么重要吗？讲了3个多小时了，一分钱都不降。
钱买不来爱情，但是可以买走爱情。
钱买不来快乐，那一定是，你的钱太少了！
钱虽然难赚，但是容易花啊。
强扭的瓜甜不甜不重要，只要能解渴就行了。
情人节不出意外的话，一个人过，出意外的话在医院过。
请不要叫我宅女，请叫我居里夫人。
清明节，应该回你的学校扫扫墓，因为那里埋葬了你的青春。
情商最低的一句话，你踢我干啥？
请问在三伏天，有什么消暑良方吗？薪尽自然凉。
请相信我，我所说的每句话，都是废话！
每一天都冒出很多念头，那些不死的才叫做梦想。
不是每一次努力都会有收获，但每一次努力都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。
我把所有的伤心走一遍，最伤心的是你不在终点。我把所有的绝望走一遍，最绝望的是你还在起点。
所谓英雄，其实是指那些无论在什么环境下都能够生存下去的人。
一个人只有亲眼看到自己伤疤的时候才知道什么是痛，什么是对与错。
一路有你苦一点也愿意，苦很多就算了。
很多事犹如天气，慢慢热、渐渐冷，等到惊悟，已过了一季。
帅不能当饭吃，丑就更不能了。
虽然你长得丑，没关系，可是你想得美呀。
好好活下去，每天都有新打击。
如果上天没有给你想要的，不是你值得拥有更好的，而是你不配。
有时候，明知路没了却还在前行，因为习惯了。
有些人出现在你的生命里，只不过是想要告诉你，你真好骗。
有裂痕的盘子无法恢复原状，不过只要还能用，维持现状就够了。
总有这样的人，该干活的时候认真不起来，玩的时候又放不开。
就算睡的再晚，不找你的人还是不会找你。
无论怎样，都要去拼一下，不然怎么知道拼也是没有用的。
有些人宁愿一辈子活在幻境中，也不愿清醒一阵子！
成熟不是心变老，而是眼泪在眼里打转却还保持微笑。
盖茨休学创业成了世界富翁，但人家休的是哈佛大学。
其实根本没有真正高冷的人，只不过人家暖的不是你。
撩你不是因为喜欢你，而是因为看你的样子就知道你很容易睡。
有些人宁愿一辈子活在幻境中，也不愿清醒一阵子！
你可以像猪一样的生活，但你永远都不能像猪那样快乐。
体重不过百，不是平胸就是矮。说的好像是过百就是大胸好身材。
你费尽力气想明白了一些事情，但对解决它们一点儿帮助也没有。
等忙完这一阵，就可以接着忙下一阵了。
交友这件事儿，再饿也不能饥不择食。
那些曾经把我击倒的人，谢谢你们，躺着真舒服。
有的人是来爱你的，有的人就是来给你上课的。
女生所说的看着干干净净的男生，其实就是指长的帅。
人生就像一杯水，孤独，孤独，孤独，一辈子就完了。
别说自己是单身狗，狗还可以三妻四妾。
你说宁缺毋滥，其实根本没人爱。
你喜欢的人不喜欢你，说明他多有眼光呀。
你不要在最美的年纪，一个劲的省钱，不然你不仅穷还丑。
暴风雨之后，没有彩虹，只有感冒！
安慰别人的时候一套一套的，安慰自己的时候只想找根绳子一套。
生活把我逼得像个汉子，如何叫我再去小鸟依人。
其实长得丑并没有什么好丢脸的，丢了也没人要。
念念不忘，必有回响。得了吧，别人早就把你忘了。
上帝为你关上一扇门，还会为你放出一条狗。
做不到的事情，就努力别做了。
努力了那么久，但凡有点天赋，也该有些成功迹象了。
当你停下来休息的时候，别忘了别人还在奔跑。
这世上只有一种成功，就是以自己喜欢的方式过一生。
没关系，我懂你。
我不是没有理想，只是没有人问过我。
你走了，我很痛苦，以后放的屁只有我一个人闻了。
同学帮我补习了三个月，终于，他的成绩也降下来了。
今天不开心不要紧，反正明天也是一样。
因为以前太掏心掏肺,搞的现在没心没肺。
年轻人现在没钱算什么，以后没钱的日子还多着呢。
最大的遗憾,不是错过了最好的人,而是当你遇见更好的人时,却已经把最好的自己用完了。
宁可哭着放弃,也不笑着拥有。
人生的坎，过不去就是绝命谷；踏过去了，还有新的坎等着你。
世界上不公平的事情多了，也就自然公平了。
在哪里跌倒，就在哪里碰瓷。
天生我材必有用，可是你却没有用。
普京大帝宣布承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国为独立国家，最直接的后果是最国足世界排名又要下降2名。
你并不是一无所有，你还有病...
世界上本没有鸡汤，鸡死了，便做成了鸡汤。
谢谢你，在我每次需要你的时候都掉链子。
他没那么爱你，只是睡你比嫖更便宜。
永远不要狠命地把门在身后“砰”的关上，你很可能还要回来。
你可以善良，但不能软弱。
人的一生平均要说8.8万个谎，最容易脱口而出的谎话是：没事，我很好！
伤口开始结痂的时候，我会每隔一段时间就扣掉，以确保它还没好。
当咽喉疼痛的时候，我会每隔20秒做一次吞咽动作，以确保它还在疼痛。
正月初五迎财神，那都是有钱人的事，你就洗洗睡吧。
正在输入，给了多少人希望，又给了多少人失望。
挣钱是一种能力，花钱是一种技术，我能力有限技术却很高。
只是因为在人群中，多看了你一眼，你就以为我要坐你的摩的。
请珍惜对你好的人，否则错过了就不知道何时，才能再遇到另一个瞎了眼的。
请珍惜那些伤害过你的人，毕竟其他人都懒得害你。
穷，不是一种状态，而是一种常态。
穷不可怕，可怕的是，最穷的人是我。
穷不要紧，抬头挺胸让大家看看，你不仅穷还丑还矮。
穷你就努力啊！不努力折腾，你怎么负债百万。
穷只是暂时的，只要你努力，你会发现你慢慢就习惯了。
穷一点不要紧，要紧的是不止一点。
只要你肯吃苦，肯努力，肯放下身段，去要饭，总会有人赶的。
只要选对了人生的方向，很容易就成功了，让我们恭喜只要和很容易。
只要有快递还在路上，就感觉这生活，还算有点希望。
只有多替领导背锅，领导才会把你，当成傻子啊。
只有在，请假扣工资时，才觉得自己工资高。
知识给你力量，无知会给你更强大无畏，且无法预测的力量。
至少在夏天，富得流油你已经做到了一半。
终于中了500万，兑奖的时候，笑醒了。
众里寻她千百度，蓦然回首，那人依旧对我不屑一顾。
赚钱就像便秘老难了，花钱就像拉稀憋不住。
装逼只是瞬间，不要脸那才是永恒。
自古情深留不住，总是套路得人心。
自由从来不是什么理所当然的东西，而是一项需要极高成本的特权。
总是在凌晨想通很多事情，又在天亮之后，忘得一干二净。
总是在重复，尤其是错误！
总以为退一步海阔天空，沒想到腳下落空。
纵然人生坎坷，但我从不向命运屈服！我通常都是直接屈膝。
最近改掉了熬夜的坏习惯，改通宵了。
只要是能用钱解决的问题，我一件都解决不了。
秋天是收获的季节。别人的收获是成功与快乐，你的收获是认识到并不是每个人都会成功与快乐。
去看精神科时医生说，你没啥抑郁症，你是真的惨。
去年定了一个目标存款三万，今年掐指一算，还差五万。
群发的祝福和个位数的红包，都是没有灵魂的。
让刻苦成为习惯，用汗水浇灌未来，然后脱水而死。
人不能低下高贵的头，但捡钱时例外。
人丑就要多读书，反正，其他什么事也与你无关。
人丑就要多读书，书并不能使你变得好看，却能让你更容易接受现实。
人丑就要多读书，这样以后，才能有钱整容。
人丑就要多健身，这样就能在别人说你丑时，你可以揍他。
人的一生，三分天注定七分靠打拼，剩下的九十分靠父母。
人都需要努力的，努力过后你就会发现，你还真的是很普通。
人还是要有梦想的，即使是咸鱼，也要做最咸的那一条。
人和猪的区别就是，猪一直是猪，而人有时却不是人。
人家不是无趣，而是，懒得对你有趣。
人家呢只是胖着玩玩，而你是丑的认真。
人家谈恋爱，靠长相靠浪漫靠烧钱，而你靠对方眼瞎。
人们常说，不要让青春留白，所以我把它抹黑了！
人人都想上天堂，却没有人想死。
人如果没有梦想，那跟无忧无虑有什么分别？
人生不如意的事十有八九，剩下的一二更加不如意！
人生不如意何止八九，可与人言者何至二三。
人生不如意十有八九，从来没碰见过一二。
人生不如意之事十有八九，剩下的十之一二，超级不如意。
人生的痛苦，不是因为没钱而痛苦，而是因为别人有钱你痛苦。
人生第一次说谎，大多数都是，从写作文开始。
人生和骑自行车不同，就算走下坡路，也不会轻松。
人生就是六个大字，怎么着都不行。
人生就像打电话，不是你先挂就是我先挂。
姑娘，别傻了，世界上最爱你的男人已经娶了***了
作为失败的典型，你实在是太成功了。
做了一个风险非常大的投资，要是成功一下就能挣几个亿，要失败我这两块就打水漂了。
做人如果没点追求，那么，该多轻松啊
做人要谦虚，多听听他人的意见，然后认真记下他们的名字。
做事一定要考虑别人的感受，千万不能让他们太开心了。
做一天的好人并不难，难的是做一辈子有钱人。
做政治试卷，是我这辈子，说谎最多的时候。
抱怨不会改变生活，但是钱可以！
别看我平时对你漠不关心，其实私下里我每天都盼着你出事！
别人问你有谈恋爱吗？就说现在没有。可以机智地掩盖过去也没有的事实。
别总骂恨铁不成钢，是你自己忘了，铁本来就不能成钢的啊。
打趴下就不要爬起来了，反正还是会被打到趴下！
很多时候，乐观的态度和好听的话帮不了你。
今天的事不用放在今天做，万一明天死了呢，就可以不用做了。
就算睡得晚，不会找你的人还是不会找你！
人一出生就哭，那是他已经知道了这个世界的残酷!
虽然我长得丑，但是买了漂亮衣服，我就可以丑的漂亮。
努力吧，别再堕落了，再这样子，你连舔狗都当不了。
不想谈恋爱是假的，没人要是真的。
女孩会抛弃你；但数学不会，因为数学不会就是不会。
做好人没希望，做坏人不擅长。
做好万全的准备，就是为了当机会来临时，你可以巧妙地避开它。
不要自卑，你不比别人笨。不要自满，别人不比你笨。
想想光头强，想想灰太狼，再想想汤姆猫，我有什么理由放弃。
心里放不下自己，是没有智慧;心里容不下别人，是没有慈悲。
低俗和幽默的区别应该就是有毒的蘑菇和没毒的蘑菇的区别，表面上看都能让人发笑，但是有毒的蘑菇吃了以后，让人恶心，没毒的蘑菇吃了以后让人舒心。
如果做不到对别人狠，那就对自己狠一点，你逼自己变强大了，也就没有人敢对你狠了。
做你自己，因为别人都有人做了;说不，才能得到，懂得拒绝，活得不纠结。
要留下人生足迹，就必须一步一个脚印;要少走人生弯路，就必须三思而行。
好事定律：每件事最后都会是好事，如果不是好事，说明还没到最后。
不合适就是穷，没感觉就是丑，一见钟情就是好看，深思熟虑就是有钱。
别以为今天是你人生的低谷，在你未来的日子里它都能算得上是巅峰了。
朋友竟然说我长的黑，我一巴掌甩过去，这还不是为了暗中保护你。
从未输过的人，往往会输得一塌糊涂，从未跌倒过的人，往跌倒了往往会一蹶不振。
很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。
你不敢去执行你的计划，不是因为你的胆子小，而是因为你知道自己能力不够、条件不足。
单身没有关系，以后单身的日子还长着呢。
当我们失去的时候，才知道自己曾经拥有。
职场是个小过，大于大功的世界。
世界上只有想不通的人，没有走不通的路。
你不理财，财不理你。
哎呦，您这么忙还亲自上厕所啊?
你之所以总喝鸡汤，是因为肉让别人给吃了。
关心自己的灵魂，从来不早，也不会晚。
看看这世界，你只有自己。
要做一番伟大的事业，总得在青年时代开始。
人如果靠吃饭活着，那饭不叫饭，叫饲料。
世态炎凉鸡最懂，人情冷暖鸭先知。
别想什么一夜成名了，真实的只有百炼成钢。
本想咸鱼翻身，一不小心，粘锅了!
光靠努力就想年薪百万，恕在下直言，纯属做梦!
咳!该说的说，不该说的小声说。
生气时说的狠话，多半是说给不相干的人听的。
你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。
走别人的路，让别人无路可走!
是金子，早晚会发光，但就算你是金子，早晚也会花光。
上帝是公平的，给了你丑的外表，还会给你低的智商，以免让你显得不协调。
有时候你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。
岁月磨平了我的棱角，明明是胖了还不承认。
趁好看的时候多找找镜子，毕竟这种错觉不是每天都有的。
人到中年，就是一部西游记！悟空的压力，八戒的身材，老沙的发型，唐僧的磨叽！还离西天越来越近了。
人生就像一场感冒，一阵寒一阵热，没有能立刻治愈的灵药，但也不会致命。
假如生活欺骗了你，不要悲伤，也不用心急，因为生活不止会欺骗你，甚至接下来还要揍你。
每天闹钟响时，午饭吃饱后，周末休息时，自己的雄心壮志就变得那么微不足道。
自拍照可以，但是不能太过分。不然别人看到真人之后不仅仅觉得你丑，还会觉得你虚伪！
熊猫和猪同样都好吃懒做，只因为外套不同，命运却截然不同。一个被宠，一个被捅，所以说出来混衣服很重要，该买就买，千万别省。
到了我这个年纪，会在你耳边轻轻唱歌，喜欢你的肉体，还会送你包包的，就只剩下蚊子了。
再好看的容颜总有一天也会老去，我想我可能无法承受这种失去，所以我从来没有好看过。
谁说男女生没有纯洁的友谊？只要长得丑，四海之内皆朋友！
生命之中最快乐的是拼搏，而非乐成，生命之中最痛苦的是懒散，而非失败。
人必须要经常审视自己，因为你必然会有不该有的欲念。许多事情，不是靠坚持和努力，就能够有最后的结果。
你会等到一个人爱上你不大点的眼睛，不完美的身材，不会下降的体重，不长的小短腿还有不要脸的性格。
穷也要挺起胸膛来，让别人看看，你不仅穷而且还矮。
当大家都觉得你不行的时候，你就要不行给他们看，让大家知道你不是个会辜负大家期望的人。
比你优秀的人还在努力，那你努力有什么用。
如果没有风，云不会动;如果没有水，鱼不能游;如果没有太阳，月亮就不会有光;如果没有你。。。笨人也就不存在了。
小时候被很严重地淹过，现在特别特别恐水，别说让我游泳了，在海边坐会儿我都难受得喘不上气，不知道因为这个原因不洗碗女友能不能相信。
很多人不断地规划自己的人生，每天压力很大。其实不管你怎么过。都会后悔的。想想你这前几十年就明白了。
最近空气质量下降的很明显，从每天需要抠鼻屎的次数就看出来了。
如果你知道一些事情有意思，但不能去做而失落，那还好;要是觉得什么都没意思，应该就是抑郁症。
二手市场的广告语：东西是旧的，但有它陪伴的日子是新的。
你动不动就被扎心，其实你冰冷无情;每个人都是你的老铁，但你并不合群。你喊着这些通用的口令，让自己看起来融入了群体，却又喜欢用与众不同的观点，让自己看起来鹤立鸡群。
世界上几乎每个人都看电视，但没有一部电视剧呈现的是真实的人生。你要是每天花30%的时间看电视剧，那你会发现自己对这个世界越来越失望。
相亲认识一男的，他说是做兽医的!前几天我家金毛病了，我带金毛找他，才知道他是做寿衣的!
觉得身体哪有点小毛病，最好别百度，不然每次百度完，都想写一份遗嘱。
细心观察的话，你会发现：网络中所有愤怒，原因都是没钱;网络中所有励志，目标都是挣钱;网络中所有幸福，状态都是有钱。
从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界。从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。有一所房子，有一所房子，有一所房子
许多人看到别人年纪轻轻就取得杰出成就的时候，总要问别人的爹是谁，潜意识里就想通过否定别人自身的努力来为自己的无能找借口。
人生有多残酷，你就该有多坚强。现在让你难过的事情，以后再看都会觉得不算事。之所以会把痛苦看得那么重，只是因为你现在没钱。
觉得自己混得还行的时候，就背起书包四处走走，让中介带着看几套房子，保证头脑立刻就清醒了。
我从来不会脑残地在网上晒自己买的名牌，因为我买不起。
我大学宿舍的一个女生，每天要花半个小时拌狗粮拿到外面去喂流浪狗。可她半个月才给家里打一次电话。她家是三线城市的工薪阶层。同学们都说她是爱心小天使。
错把放纵当潇洒，把颓废当自由，把逃避责任当做追求自我价值。不过是懒，怕吃苦，哪来那么多好听的理由。
没钱没事业的人，才有时间去提高自己的人生境界。
一些人追求卓越是因为他们天性如此，且能力出众。很多其他人却也喜欢跟着凑热闹。
当你觉得一无所有的时候，别失望，你还有病啊。
胸小的姑娘一般脾气都特大，胸大的姑娘一般脾气都特好，因为古语有云：穷凶极恶有容乃大!
你并不是一无所有，至少你有肉。
失败不可怕，可怕的是你真信了这句话。
一直对发型和身材不满意的人，有一个共同点：不肯承认这是脸的问题。
人生就像一个茶几，上面摆满了杯具。
人生苦短，我又***懒。
人生嘛，就是起起落落落落落落。到底了自然就会蹦跶两下。
人生没有过不去的坎，过不去，只是因为你腿短。
物以类聚，人以穷分。有钱人终成眷属。
好人成佛要经历九九八十一难，而坏人只需放下屠刀。
长得丑就是病，不然为什么整形医院叫医院。
童话里的灰姑娘虽然穷，但都很漂亮，你漂亮吗？
别人的脸是七分天注定，三分靠打扮，你的脸是一分天注定，九分靠滤镜。
天空飘来五个字，怎么都不行。
你无法叫醒一个不回你消息的人，但是红包能。
注重细节，从小事做起，因为你根本做不了大事。
每当我找到成功的钥匙，就发现有人把锁芯给换了。
很多人喜欢旅游分享经验，看着他们把钱花光出去走一趟，回来后生活还是没有任何改变，我就放心了。
别和往事过不去，因为它已经过去；别和现实过不去，因为你还要过下去。
人生很多事，终究是会随着时间好起来的。像很多人原本只是胖，久了就变好胖。
如果你很忙，除了你这真的很重要之外，更可能的原因是：你很弱。
我们无法拉伸生命的长度，但是我们可以拓宽生命的宽度，这句话就是告诉你，这辈子，长高就别想了，长胖是可以的，努力吧。
别不好意思拒绝别人，反正那些好意思难为你的人，都不是什么好人。
人们都说陪伴是最长情的告白，其实，长得好看是陪伴，长得丑就是纠缠。
不上不下的长相，不上不下的家庭，不上不下的学校，不上不下的人生。你，就是那个长相一般，成绩中游，没有特长，连同学都记不住你名字的人，没有爱情，没有钱。
那些大方舍得为你花钱的人，并不是多么富有，谁的钱都不是大风刮来的，而是他觉得你们的关系比钱重要，因为重要才舍得。
社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。
人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。
别人努力可能会成功你努力可能会有饭吃。
假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。夜深人静之时，想起那句话：胸怀，都是被委屈撑大的。
人有两种，一种好看的，一种难看的，我夹在中间，属于好难看的。
爱情由自我欺骗开始，以欺骗他人结束。
青年靠什么混日子?头等青年靠出身，二等青年靠关系，三等青年靠天资，四等青年靠努力，五等青年耍文艺，六等青年打游戏，穷游，看美剧。
又一天过去了，今天过的怎么样啊？梦想是不是更远了。
丑小鸭变成白天鹅，并不只是它有多努力，而是它的父母就是白天鹅。
懒惰的人舒服的潦倒一生，勤奋的人累出了病，勤奋换来的钱都看了病，然后痛苦的潦倒一生。
对今天解决不了的事情，也不要着急。因为明天也可能还是解决不了。
太久没碰笔，现在写作业都有一种皇帝批阅奏章的感觉。
你要是喜欢一个女生，就好好学习找个好工作努力挣好多好多钱，等她结婚的时候你多出点份子钱。
有什么不开心的就说出来呀，反正都没有人理你。
明明可以靠脸吃饭，你却要靠才华，这就是你跟明明的差距。
回首往事，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多。
爱笑的女生运气不会太差。说实话，如果一个女生运气一直不好，我不知道她怎么笑得出来。
我的人生目标是三十岁时，在北京拥有一套自己的房子。现在我的目标已经实现一半了：我已经三十岁了。
许多人的努力，只是为了欺骗自己和做给别人看的而已。他们都只是看起来很努力而已。
有些事不是努力就可以改变的，五十块的人民币设计的再好看，也没有一百块的招人喜欢。
常听到别人说：我希望他有什么话当面说，不要在别后中伤人。一些人信以为真，而实际上，我的实践证明，当面说别人坏话，别人会非常愤怒、难堪。所以中伤别人一定要在背后。
永远不要重新爱上旧爱，他们就像一本书你已经读过的书，你知道结果必然是结束。
出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。
别跟往事干杯了，往事都快吐了。
善良没用，因为只有你先漂亮，别人才能看到你的善良。
你以为只要长得漂亮就有男生喜欢？你以为只要有了钱漂亮妹子就自己贴上来了？你以为学霸就能找到好工作？我告诉你吧，那这些都是真的！
多少人因为坚持，死得很壮烈，然而却没有一点价值，适当的放手也放过自己。
别总自称单身狗了，按年龄你是单身鳖，按智商你是单身傻狍子。
喜欢一个人就勇敢表白，也许你还能知道自己是几号备胎。
信赖就像一张纸，皱了，即便抚平，也恢复不了原样了。
不上不下的长相，不上不下的家庭，不上不下的学校，不上不下的人生。你，就是那个长相一般，成绩中游，没有特长，连同学都记不住你名字的人，没有爱情，没有钱。
那些大方舍得为你花钱的人，并不是多么富有，谁的钱都不是大风刮来的，而是他觉得你们的关系比钱重要，因为重要才舍得。
社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。
真正努力过的人，就会明白天赋的重要。
爱笑的姑娘，总是比别人更容易长眼纹，干纹，细纹，鱼尾纹。
腿到用时方恨短，钱到用时方恨穷，脸到用时方恨丑，胸到用时方觉平。
喜欢一个人就去表白，万一成了备胎呢。
别说你一无所长，熬夜玩手机你是一把好手。
当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。
长得不漂亮不如活得漂亮，但长的漂亮怎么可能活得不漂亮。
你这么努力，忍受了那么多寂寞和痛苦，可也没见你有多优秀啊!
直到三十岁才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力，而不是虚伪。
我真搞不懂，你们看爱情片非得带个男女朋友，看个恐怖片你们带鬼吗？
我真搞不懂，你们看爱情片非得带个男朋友，看个恐怖片你们带鬼吗？
别人的精彩只是因为早有老天的安排，只不过老天却对你有了另外安排。
有些人感慨：自己岁数不小了，还没有成熟起来。其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。
世上最远的距离就是：我想和你叙叙旧，你却问我要不要代购。
生活不止眼前的苟且，还有前任发来的请帖。
没事听听别人口中的自己，这比看大片还刺激，你会发现你什么都没做，但已经演了好多版本，都是大角色。
丑小鸭之所以能变成白天鹅，不是因为她多努力，而是她本来就是白天鹅！她全家都是白天鹅！
生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。
别再寂寞的时候才想起我，不好意思我真不缺你。
没有口误这回事；所有的口误都是潜意识的真识的流露；当你瞧不起一个人的时候，这种轻视一定能够感觉得到，那他/她就会做出某些事情来自卫。
如果你每天干的活明显多于别人，但自己很高兴还感觉得到器重，那么与其说你很有才干，不如说你的领导很会管人。
优秀幸福的人是喜欢撒娇的，告诉别人自己这儿过得不好，那儿过得也不好。有些人当真的了，觉得别人天天是在宝马车中哭泣。
心怀童话的孩子，永远不会受伤害；因为不相信有人会去伤害他。
靠父母你是公主，靠男人你是王妃，靠自己你是乞丐。
有些妹子喜欢戴墨镜自拍，其实再戴上口罩会显得更美。
你住的城市下雨了，很想问你有没有带伴，如果没有，我希望下的是刀子。
别人一问起你，你就和盘托出，你以为这是健谈和热情，其实，这就是孤独。
就算全世界反对，我也要坚持自己的梦想！
不要相信任何前辈的经验之谈，包括我现在说的这句！
被抢走的东西就不要去惦记了，因为能抢走的东西都是垃圾。
情到浓时千万别作，也别胡乱承诺。想想你有多少，为了显示与众不同的矫情，变成了你不堪回首的曾经。
人生的自由和无限可能性都是错觉。每个人都被社会压力，亲近的人和自己束缚的死死的，每天做着自己一定会去做的事情。
大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。
以前每次看到网上的青年在微博校内大谈国事，我担心他们会干出些什么事情来。后来我发现他们还同时说着明天一定要早起，这个假期要多看几本书，再也不能多吃了，于是我放心了
很多人不断地规划自己的人生，每天压力很大。其实不管你怎么过。都会后悔的。想想你这前几十年就明白了。
你实习的不知考研的枯燥无味，你考研的不知工作的身心疲惫，你工作的不知出国的花钱流水，你出国的不知保研的夜不能寐谁都别把自己想得最累，在这样一个社会，家贫人丑就该多
灰姑娘嫁给了王子，但请不要忘记她也是伯爵的女儿。
你全力做到最好还不如别人随便搞搞。
你总嫌有些人懒，说得好像你勤快了就真能干出什么大事儿一样。
每天显得无聊或寂寞了，去找朋友一起吃饭和逛，只不过是为了满足自己与人交往的需求，算不上是社交。
所谓友情，就是当别人关心你飞得高不高时，有人会担心你飞得累不累。
有时候不努力一把，你都不知道什么叫绝望。
失恋的时候，许多年轻人以为整个世界都抛弃了自己，别傻了，世界根本就没需要过你。
女人用丝袜征服了男人，男人用丝袜征服了银行。
你一定要笑，不然不会知道，自己有多少鱼尾纹。
很久不开QQ，登录后才发现，原来只有腾讯新闻在乎你。
你踢球受过最重的伤，是女友到球场给对手喂水！
以前觉得靠关系的人，一定很无能，接触后发现人家样样比我强。
一件事，你若不想做，你会找出千万个理由拒绝；你若想做，你会绞尽脑汁去想办法。做与不做，不在于你行不行，而在于你想不想。
这个世界是绝对的不公平，要么你顺从，要么你把天平倾向自己，否则你就别怨天忧人，那没用。
这段日子迷惘又黑暗，撑过去了会有下一个黑暗的日子等着你。
所谓门槛，能力够了就是门，能力不够就是槛。人生的沟沟坎坎，多半是能力不足所致。
上帝创造你是他的创意，你能继续活下去是你的勇气。
你永远不知道自己有多坚强，直到有一天你除了坚强再无选择。
没事早点睡，有空多挣钱，怀着绝望的希望，独来独往。
其实我们都是三好学生，我们的三好目标是：吃好，玩好，睡好。
人生就像愤怒的小鸟，当你失败时，总有几头猪在笑。
工作哪有轻松的，其实大家上班都一样累，不同的是，大家挣的都比你多。
真正努力过的人，才会明白天赋的重要性。你全力做到最好，可能还不如别人的随便搞搞。
这是一个弱肉强食的世界，如果你沉浸在那么点不公平中不断自怨自艾，就只有淘汰的份。
当别人说你有潜力的时候，千万不要高兴得太早，因为实力不够，只有靠潜力来凑。
你只看到别人在表面上活得春风得意，却不知道人家在背后也过得风生水起。
很多时候你不逼自己一把，你都不知道你还有能把事情搞砸的本事。
你说对生活绝望，完全失去了热情和动力，这种情况说到底，就是你比较懒。
觉得自己总碰不到美好的人和事，并不是别人眼瞎老天故意整你，恰恰是因为你不够好，他们都在躲你。
你之所以活得累，在于你只有心理上的不断自责，没有行动上的立即改变。
这个世界上什么都有用，钱有用，衣服有用，吃有用，唯独一颗真心最没用。
别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。
你并不是一无所有，你还有矫情和神经病。
没有人能让你放弃梦想，你自己试试就放弃了。
世上无难事，只怕有钱人。
据说到2020年，要消灭贫困人口，我还不想死。
如果多年以后你未嫁我未娶，那么咱俩，也真够完犊子的了。
当你生活不顺心的时候，不要慌。看看你的钱包和存款，哭出来就好了。
别人都是为怎么挣钱而发愁，我却是为怎么花钱而发愁：两百块钱怎么能花到下月十号呢。
有些人感慨：自己岁数不小了，还没有成熟起来。其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。
人生在世，先被别人笑笑，再去笑笑别人，然后就含笑九泉了。
工作哪有轻松的，其实大家上班都一样累，不同的是，大家挣的都比你多。
海底捞的服务是真心好，上次我吃饭没带钱，还是服务员帮我报的警。
望穿秋水之寒，无论如何也比不了，忘穿秋裤之冷。
最怕你一生碌碌无为，还安慰自己说平凡可贵。
人生没有过不去的坎，只有一坎接一坎。
人生如梦我失眠，人生如戏我穿帮，人生如歌我跑调。
人生有两大悲剧，一个是得不到想要的东西，另一个是得到不想要的东西。
人生最大的耻辱是什么，考试作弊了还不及格。
人为什么叫人类，因为人活着就是累。
人心不足蛇吞象，没有实力别硬上！
人要是行，干一行行一行一行行行行行，行行行干哪行都行。
人要是决定自暴自弃了，就会活得特别开心。
人一辈子都在寻找成功，但更多时候，找到的都是成功***！
人终有一死，或轻于鸿毛，或重于鸿毛。
人总有一死，不是穷死就是心死。
忍无可忍，就重新再忍。
任何时候都要记得微笑，这会让你看起来，像个不能随便惹的神经病。
如果不能美得惊人，那就丑得销魂吧！
如果不能一夜暴富，两夜也可以，三晚我也不嫌多。
如果不能一夜暴富，两夜也可以，三晚我也不嫌多。
如果吃亏是福的话，那我可能早就福如东海了。
如果吃鱼可以补脑，你这智商，至少要吃一条鲸鱼。
如果多年以后你未嫁我未娶，那么咱俩，也真够完犊子的了。
如果过年你看到我脸色不好，别想太多，就是你忘给红包了。
如果婚姻是爱情的坟墓，一年一次的结婚周年庆祝，便是在扫墓了。
如果你变成了备胎，请忘记你也是千斤顶。
如果你不珍惜我，那么过了这个村，我在下一个村等你。
如果你吃了亏，千万不要喝水，不然你会变污的。
如果你的男朋友对你百依百顺，从不拈花惹草。可能是因为他钱不够。
如果你的前半生过得很坎坷，也不必太担心，下半生你就会适应的。
如果你跌倒了，那就，找个舒服的姿势趴着吧。
如果你放弃了今天的自己，你就战胜了明天的你。
如果你还在坚持，说明你还不够绝望。
如果你花钱都不开心，那么是你花钱方式不对。
如果你觉得，围着你的都是苍蝇，那可能你自己是坨屎。
如果你觉得，围着你的都是苍蝇，那可能你自己是坨屎。
如果你觉得每天都忙成狗，那一定是你的错觉。狗一定没你忙。
如果你面前有一大笔钱，和一个万人迷，那么这和你有什么关系呢？
如果你去抢银行，不论成功还是失败，未来十年内你都不用再上班。
如果你容不下我，说明不是你的心胸太狭窄，就是我的人格太伟大。
如果你特别迷恋一个人，那么你一定配不上他！
如果你喜欢一个女孩，就好好努力多挣钱，到时候多随点份子钱。
如果你有什么事，一定要告诉我，反正我也解决不了。
如果你愿意，一层一层一层地剥开我的心，你会发现我缺心眼。
如果你真的想要做好一件事，全世界都会为你挡路。
如果全世界都不要你了，你要记得还有我，我也不要你。
如果人生是一部电影，那你就是，中间弹出来的广告。
如果生活欺骗了你，不要着急 拿出美颜相机，去欺骗生活。
如果时间可以倒流，那一定是，你在做梦。
如果我的人生是一部电影，那你就是一个弹出来的广告。
如果不能一夜暴富，两夜也可以，三晚我也不嫌多。
如果不能一夜暴富，两夜也可以，三晚我也不嫌多。
如果吃亏是福的话，那我可能早就福如东海了。
如果有天发现你一夜暴富了，给自己一巴掌，快醒来别上班迟到了。
如果有一天我消失了，即使我的朋友恋人不会找我，银行也会疯狂找我。
如果再见不用红着脸，是否还能借点钱。
若你的朋友每天生活都这么幸福，也就不会拍成照片发到朋友圈了。
三百六十行，行行出BUG。
三分天注定，七分靠打拼，还有90分看脸。
三观没用，你得靠五官！
傻人有傻福，傻B没有。
上帝不会亏待痴情的人，他都是往死里整。
上帝为你关上了一扇门，还会给它加上防盗锁，大插销。
上帝为你关上了一扇门，然后就去洗洗睡了。
上帝为你关上一道门的同时，还会顺带夹你的脑子。
上帝为你关上一扇门的时候还会顺手帮你把窗户也关上。
上帝为什么给你关上一扇门，还不是因为你见不得人。
上帝向人间洒满智慧，唯独你打了把伞。
少年加油吧！只要你努力工作，你的老板一定会成功的。
少小离家老大回，骚话学了一大堆。
身在福中不知福是什么？就是发福快发成猪了，还觉得自己身材蛮OK。
什么都在涨价，就是人越来越贱。
学校教学楼放镜子，是为了让你知道，人丑就要多读书。
你要是和自拍长得一样，怎么会没有男朋友。
什么时候，能把我脑子里的钱，提现就好了。
什么事情可以让你，放下尊严低声下气？抄作业。
生活，开始对我这种小鸡爪子，放泡椒了！
生活不会放弃你，但也不会放过你。
生活不仅有眼前的苟且，还有远方的枸杞。
生活不是这样就是那样，总之，不会是你想的那样。
生活不止眼前的苟且，还有前任的喜帖，所以拉黑很重要。
生活不止眼前的苟且，还有一辈子的苟且。
世上本没有什么缘分，全靠我死皮赖脸。
一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。
聪明是有逻辑的笨拙，愚蠢是无知的聪明。
怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
成功源于后天的努力，所以，今明两天休息吧。
不经历亏钱风雨，怎么经历亏大钱的暴风雨。
来到这世上，我就没打算活着回去。
从小就喜欢自立，比如靠自己本事单的身。
别人复习看书，都是看着看着就看懂了，我是看着看着就看开了。
生活不止眼前的压力，还有背后的灾难。
生活费就像大姨妈，一个月来一次，几天就没了。
生活还是有意思的，毕竟每天都因为不同的原因想死。
生活会让你苦上一阵子，等你适应以后，再让你苦上一辈子。
生活就像海绵里的水，只要你不愿意挤，总有一天会蒸发完的。
生活没有翻不过去的坎，只有翻不完的坎。
生活磨光你的棱角，是为了让你，滚的更远。
生活中很多人喜欢小题大作，其实真的没有必要，要想想大题怎么办。
生命中必然要放弃某些人，不是你不在乎，是他们不在乎。,
生平最讨厌溜须拍马的人，和他们在一起，显得老子很不会做人。
失败并不可怕，可怕的是你还相信这句话。
失败不可怕，可怕的是，你还相信这句话。
失败的尽头是绝望，努力的终点是过劳。
失败乃成功之母，但往往失败都是，不孕不育。
失败乃成功之母，可失败连男朋友都没有。
失败乃成功之母，可是我TM失败的次数太多，都不知道谁是亲妈。
失败是成功之母，可惜成功六亲不认。
失败也是成功的一部分，在哪里跌倒，就在哪里讹人。
失恋之后快打起精神，毕竟，还有下一个渣男在等着你。
失眠睡不着，可能是因为，你手机还有电。
时间会帮你攒够失望，并告诉你不用谢。
时间就是金钱，我在浪费时间？不～我只是在炫富！
时间就像胸，挤挤就有了，躺下就没了。
时间是最好的老师，但遗憾的是，最后它把所有学生都弄死了。
世间很多事随着时间流逝，终究会变好的，比如你的胖终会变成好胖。
世界很公平，比你忙的人赚的比你多，比你闲的人你赚的比他少。
世界离了你不会不转，只会越转越快，毕竟轻了很多。
世界那么大，能认识你，我觉得好不幸。
世界上本没有路，走的人多了，老师就开始点名了。
世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，却TM偏偏有无缘无故的胖！
世界上脑残那么多，你却成了佼佼者。
世界上如果有钱办不到的事情，加钱一定可以办到。
世界上唯一一件公平的事就是我们都会死。
世界上有两种人最傻B，一种是你这样的，另一种是像你这样的。
世界上最动听的话，不是我爱你，而是你的肿瘤是良性的！
世界上最宽广的是海洋，比海洋更宽广的是天空，比天空更宽广的是考试范围。
世界这么大 我想去看看。钱包那么小,你能走多远？
世界这么大，我想去看看，看看有没有塑料瓶。
世人笑我太疯癫，我笑世人这么快就看出来了。
世上99%的事情，都能用钱解决，剩下的1%则需要更多的钱。
世上会有很多出人意料的事，比如，你以为我会举个例子。
世上没有钱解决不了的事，如果有，那就是你的钱不够。
世上什么事逼急了，都能做出来，除了数学题。
世上无难事，只要肯放弃！
世上无难事只怕有钱人，物以类聚人以穷分。
世上只有骗子是真心的，因为他是真心地在骗你。
事情多不可怕，可怕的是你没能力解决。
试着去了解那些你讨厌的人，你会发现，真是越看越讨厌。
是好久不见，还是，视而不见。
是金子总会发光，但你只是块肥肉。
手机的寿命是人类的1/20，请放下身边的杂事，好好陪陪它！
手机摔了这么多次都没事，想想还是我的身高救了它。
瘦的人能把衣服穿出故事，胖的人只能穿成事故。
书山有路勤为径，怪你没有富贵命。
熟练地运用，关我屁事和关你屁事，可以节省人生80%的时间。
双十一过后，我从一个光棍，变成了一个负债累累的光棍。
谁说金钱买不到时间，网管再续两个小时。
谁说你不爱运动？你不仅会踢皮球，而且踢的可好了。
谁说你没有毅力的，单身这件事，你不就坚持了好几十年吗？
谁说你没有真爱，烦恼与你同在。
谁说我不会乐器，我打退堂鼓可好了！
谁说我不会乐器？我退堂鼓打的可好了。
睡觉睡到手抽筋，数钱数到自然醒。
顺其自然只是无能为力的另一种说法
说错话不要紧，你还会继续说错的。
说好我们一起到白头，你却偷偷焗了油。
思想给了我们太多的自由，而我们拖累了思想！
送你喜欢的女生一支口红吧，至少她亲别人的时候，有你的参与感。
俗话说祸不单行，可见连祸都是有伴儿的，你再看看你。
俗话说人无远虑，必定很有钱。
虽然脑子和肠子长得很像，但你也不能老是用来装屎啊！
虽然你搬砖的样子很累，但是，你充钱的样子真的很帅。
虽然你单身，但是你胖若两人。
虽然你学的慢，但是你，放弃的快呀。
虽然你已无法再长高了，但是你可以继续长胖啊。
虽然你长得矮，但你发际线高啊。
虽然你长的丑，但是你想得美啊。
虽然我长得丑，但是买了漂亮衣服，我就可以丑的漂亮。
随风奔跑自由是方向，无奈忘了腿短没力量。
岁月让我知道，除了快递，我谁都不必等。
岁月是把杀猪刀，可是他拿丑的人，一点办法都没有。
岁月是把杀猪刀,可他拿丑的人一点办法都没有
所谓复习就是，把不会的东西再确认一遍，你确实不会。
所谓婚姻，就是两个家庭的，资产重组。
所有的故事都会有结局，只有生活跟你没完。
他们说网络很假，我笑了，好像现实很真一样。
他们笑我长的丑，我笑他们讲的对。
他喜欢你素颜，必须是素颜好看。
贪图小利，难成大事，要贪就贪大的。
摊煎饼的大妈说，她月入三万，不差你一个鸡蛋。
谈钱伤感情，谈感情伤钱。
倘若互不相欠，怎会再次相见。
逃避是解决不了问题的，不逃你也解决不了啊。
特别能吃苦这五个字，我想了想，我只能做到前四个。
天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，后来天改主意了。
天空没有翅膀的痕迹，除非你飞的时候会掉毛
说错话不要紧，你还会继续说错的。
说好我们一起到白头，你却偷偷焗了油。
思想给了我们太多的自由，而我们拖累了思想！
条条大路通罗马，而有些人，就生在罗马。
条大路通罗马，可是有人就出生在罗马
条条大路通罗马，每条都有收费站。
铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签。材料不对再努力也没用。
铁打的身子，磁铁打的床。
听成绩的时候要用右耳听，因为左耳靠近心脏，可能会猝死。
听君一席话，浪费十分钟。
听说你的城市下雨了，不知道你带伞没有，如果带了这雨就白下了。
听说你过的不好，我蹲在门口，笑了一整天。
听说你过的没我好，那我就放心了。
听说自从你得了神经病，整个人都精神多了。
听说七月鬼门快开了，你总算不是孤家寡人了。
同甘共苦你不陪，荣华富贵你是谁？
同样都是咸鱼，为什么别人可以翻身，而你却粘锅了？
同样是出卖自己，有的人成了大姐，有的人成了小姐。
偷一个人的主意是剽窃，偷很多人的主意是研究。
投对了简历找到一份好工作，投对了胎，可以不用找工作。
突破瓶颈之后，发现还有瓶盖。
突然发现，起床第一件事是摸手机，睡前最后一件事是放下手机。
脱发怎么办？要健康饮食保持良好心态，这样就能接受这个事实了。
脱了衣服是禽兽，穿上衣服，是衣冠禽兽。
外貌不重要，爱情看的是感觉，可是人家对丑的没感觉。
玩手机时间长要让眼睛休息，把视线投向窗外，想一想为什么自己这么穷。
王子拿着留下的43码水晶鞋陷入沉思
往事不堪回首，是因为，你根本没有可以回首的往事。
往往那些不起眼的小餐馆，才能吃到真正的美味，而那些大酒店的我吃不起。
忘记以前的不开心，因为以后会更不开心。
为了防止我这个月又乱花钱，我提前把钱，都花完了。
望穿秋水之寒，无论如何也比不了，忘穿秋裤之冷。
为了变漂亮，你坚持了哪些好习惯？坚持开美颜。
为什么家长只看分数？废话！难道他们看得懂题目？
你只是路过而已，却占据所有回忆，余生的光阴，只为戒掉你
失去就踏实了，没什么可担心的了
别熬夜玩手机了，对手机不好
人生很多事，终究是会随着时间好起来的。像很多人原本只是胖，久了就变好胖
条条大路通罗马，可是有人就出生在罗马
别人笑我太淫荡，我笑她人不开放。
不是我喜欢的样子你都有，而是你所有的样子我都喜欢。
我结婚的时候你一定要来，不然没有新娘很尴尬
父母说：早恋会荒废学业，爸、妈我对不起你们，我考不过那些早恋的！
对于那些满嘴污话的人，不要轻易的以为他们只是污着玩玩，其实他们是认真的！
相遇总有原因，不是恩赐，就是教训！
生活中能拉你一把的是朋友，能拉你几把的是老婆！
我希望你和我在一起，以后我将有球必硬!
等我找到你我一定把我这么多年攒的炮都给你补上!
风吹裙起屁屁凉，浅吟低唱菊花殇!
如果夜里不吃东西那么冰箱里为什么会有灯!
为什么女人又漂亮又愚蠢？ 因为漂亮才会被男人喜欢，因为愚蠢才会喜欢男人
有人说我脾气差 真是笑死了 我长这么好看脾气好还得了！
为什么你能像智障一样活着，而我却不可以。
为什么要吵架呢？就不能心平气和的坐下来，打对方几巴掌吗？
为什么在学校，一上课就想睡觉？那是因为学校是梦开始的地方。
为什么中国人结婚，都非要选个好日子呢？ 因为结完婚就没好日子过了！
为什么总是天妒英才呢？因为没人管笨蛋活多久。
唯一比孤独更可怕的，是被人知道你孤独。
问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。
每次别人问路我都是瞎指的，第一是因为我根本不认识路、第二是为了给世人一个教训：不要随便相信长得好看的陌生人！
许多良辰美景，要和你一个一个去耽误!
问渠那得清如许，唯有毒汤活水来！
问世间钱为何物，只叫人生死相许。
我把她从女孩变成了女人，她把我从男孩变成了穷人。
我本想享受生活，结果发现活下来都很困难。
我不骂人，那是因为我，动手能力比较强。
我不怕变成自己厌恶的人，我怕过得还不如他们。
我不是矮，我只是离天空比较远。
我不是那种，落井下石的人，我是直接把井封了。
我不是诸葛亮，也没有草船，但为何你的贱一直往我这放？
我不想读书，主要是因为家里牛啊，猪啊羊啊都没人喂。
我曾经得过精神分裂症，但现在我们已经康复了。
我尝试着做一个有趣的人，后来却跑偏了，成了一个逗逼。
我超级超级喜欢小动物，怎么说呢，就是顿顿都有吧。
我丑，是为了降低画质提高性能，为什么我的人生还那么卡呢？
我从不去想何时能成功，既然选择了远方，那就还远着呢。
我从不以强凌弱，我欺负他之前，真不晓得他比我弱。
我从曾经的一无所有，到现在的身无分文。
我从来不会脑残地，在网上晒自己买的名牌，因为我买不起。
我从你眼里看到了两样东西，一样是真诚，而另一样是眼屎。
我到底是活了16年，还是活了1天，重复了16年？
我的目标是三十岁有套房子，现在实现一半， 已经三十岁了。
我的脑袋不是空的。我是要大作为的人，只是混沌初开。
我的钱虽然不是大风刮来的，但像被大风刮走的。
我的社交恐惧症，主要来自于，收入低。
我的未来就是个梦，更遗憾的是，这会儿还失眠。
我的兴趣爱好分动态和静态，动态就是翻身，静态就是睡觉。
我的眼里只有你，因为你的大脸，让我看不到别人。
我的意中人是个盖世英雄，总有一天他会，踩着七色彩云去娶别人。
我的原则，只有三个字，看心情。
我对生活充满向往，生活对我虽远必诛。
我发现我挺能哄女孩睡觉的，只要我一发信息，女孩就说我要睡觉了。
我鼓足勇气去面对现实，却发现勇气，真的只是气而已。
我好想你，第一句是假的，第二句也是假的。
我捡了个神灯，许愿我死前能找到女朋友，结果我获得了永生！
我交朋友，从不在乎他有没有钱，反正都没有我穷。
我觉得失恋不可怕，眼瞎才可怕。
我觉得一定有很多人暗恋我，因为这么多年了，也没有人跟我表白！
我可以划船没有桨，我可以扬帆没有方向，因为我这一生全靠浪。
我连名牌都不认识几个，有时候，别人在炫富我都不知道。
我连穷和丑都不怕，还怕单身？
我没有去过你的城市，但我刷过你那的题。
我每天拼了命努力就是为了，向那些看不起我的人证明，他们是对的。
我们都史无前例的有默契，突然你不理我我也不理你。
我们非常努力，才能活得像个普通人!
我们是好朋友，你摔倒了我会把你扶起来，不过要等我笑完。
我能想到，对自己最准确的形容词只有：肥美。
我能想到最浪漫的事，就是和你一起吃吃吃，然后你付钱。
我能想到最浪漫的事，就是看你一人慢慢变老。
我亲眼看着你走上台，不知道你是将要献丑，还是出丑。
我擅长做空A股，只要我一买，立刻跌。
我上班就是为了赚钱，别和我谈理想，我的理想是不上班。
我生平最讨厌一个字，略！尤其是题不会做时。
我生气的时候你一定要哄我，买吃的给我。等老子吃饱了打死你。
我试过销声匿迹，最终也无人问及。
我是深知欲速则不达，心急吃不了热豆腐的，你怎么能说我有拖延症？
我是一条酸菜鱼，又酸又菜，还多余。
我说哪句话让你伤心流泪了，请告诉我，我再说一遍。
我虽然不能来一场，说走就走的旅行，但我有一个说胖就胖的体质。
我躺在床上看天花板，想着我工作的天花板，只是别人的地板。
我想要住进你心里，才发现是个小区，还有许多邻居。
我想早恋，但是已经晚了
我想重新认识你，从你叫什么名字开始。你叫什么来着？
我要没点自我安慰的本事，还真活不到现在。
我也曾青春逼人，可惜现在青春没了，就剩这么个逼人了。
我也想做一个优雅的淑女，是生活把老娘逼成了泼妇。
我已经不是那个花五十块钱，也要考虑很久的小孩了，现在五块钱都要深思熟虑。
我已经到了法定结婚年龄，请问去民政局领证的时候，老婆是自己带还是等他们发？
我以为明天会更好，后来我天天盼着明天。
我以为我们能一起走到最后，谁知道，你走了两步就要打车。
我因为穷，所以国庆在家，躲过了一节。
我有个朋友停止了抱怨，开始努力奋斗，几年过去了还是这个鸟样。
我有一个梦想，只是有一个梦想。
我有一颗早起的心，可我的被子和床不同意。
我这辈子没求过谁，只求过阴影部分面积。
我这人吧，永远不要挑战我的底线，否则我又得修改底线。
我这人不太懂音乐，所以时而不靠谱，时而不着调。
我这人从来不记仇，一般有仇当场就报了。
我真的挺羡慕你的皮肤，你说你是怎么能，把它保养的那么厚呢？
我只想和你叙叙旧，你却问我要不要代购。
我知道岁月会磨平我的棱角，但没想到，是把我按在地上摩擦。
我知道虚度年华不对，但是这样，真的好过瘾啊。
我最大的缺点，就是缺点钱。
无毒的身躯扛下有毒的疫苗，你是教育我从小就要坚强！
无论你二或不二，二就在那里，不三不四。
无论遇到任何事情，在哪里跌倒，就在那多躺一会吧。
无论最后我们疏远成什么样，一个红包，就能回到当初。
吾日三省吾身，吾没钱 吾没车 吾没房。
武则天证明了，成功和性别没关系，你证明了成功和你没关系。
物以类聚人以穷分，有钱人终成眷属。
西游记告诉我们，有个猪一样的队友，能让团队上西天。
希望是火，失望是烟，人生就是一边生火一边冒烟。
希望无时无刻不在，而你，每时每刻都错过。
希望有些事情可以自己解决，不是我自己，是事情自己。
喜欢就要表白，这样才能知道你是几号备胎。
喜欢一个人就去表白，万一，成备胎了呢？
喜欢一个人是藏不住的，就算躲在衣柜里，还是会被她老公发现。
咸鱼翻了身，也还是咸鱼。
咸鱼翻身是为了晒得透彻，你翻身是因为手被压麻了。
现实就是，你这个前浪还没开始浪，就已经被拍死在沙滩上了。
现在的年轻人，除了睡觉时间不想睡，其它时间都想睡觉。
现在的女孩子如果不努力，是会被抓去结婚的，并且还要生二胎。
现在的女生太不像话了，领口开这么低，还看不到事业线！
现在的时代，不是属于00后的，是属于厚脸皮的！
现在苦点没关系，人只要活着就一定会有好事，发生在别人身上。
现在流的泪，都是当初脑子进的水。
现在矮矬穷不要紧，要相信将来有一天，你会变成矮矬穷老
乡愁是一张小小的车票，我在这头，黄牛在那头。
相亲最大的好处是，如果以后婚姻出问题，你可以把责任推给媒人。
相信你一定不会被生活打倒，因为你的体重，超过了生活的预料。
想变美就多睡觉，睡懵了就觉得自己美了。
想奋斗？手机能从你的手上拿下来，就算是拼搏了。
想好了的是假象，认真的做了也没前途。
想和男朋友去看电影，有什么好看的，男朋友介绍吗？
想买一辆保时捷卡宴，请问买过的朋友，你们的钱都是从哪里来的！
想要打起精神，却一不小心把他打死了。
想做你的太阳，高兴的时候温暖你，不高兴的时候晒死你。
像你这样的人，哪怕把土豪两个字贴在脸上，别人也会反过来读。
小明长期被爸妈蒙在鼓里，导致窒息而死。
小三是个好东西，她带走了不爱你的狗东西。
小时候不爱吃饭，导致现在个矮。现在爱吃饭了导致又胖又矮。
小时候我常想，长大了是上北大还是清华，现在想想原来是我想多了。
  小时候的梦想是当一个英雄，没想到手机里就能轻松实现，而且选择还挺多的呢。
小时候我常想，长大了是上北大还是清华，现在想想原来是我想多了。
小时候我们都很快乐，因为那个时候我们，丑和穷都还不是那么明显。
小时候最怕梦到自己找厕所，最最可怕的是，人没醒来厕所却找到了。
小时候最讨厌吃饭和睡觉，现在想想真贱。
小时候做过的最蠢的事，可能是盼着长大吧。
小学的英语水平支撑到现在，越来越力不从心了。
卸妆对你来说，又叫洗钱。
心比天高，命比纸薄。
心灵鸡汤是给吃惯了鲍参翅肚的人做的换口味小菜，屌丝以为喝一碗鸡汤就营养全面提升了？
心软不是病，回头才致命。
心是伟大的诗人，而嘴是蹩脚的编辑。
信就信，不信就不信，还TM整个微信
醒醒，你这不是丧！而是，没有钱和性生活的正常表现。
幸亏你去年没洗头，要不然你今年，炒菜连油都没有。
兄弟听我一句劝，游戏没了还能重玩，媳妇没了游戏就能一直玩了。
胸怀鸿鹄之志，手无缚鸡之力。
秀恩爱的最好在中午秀，因为，早晚都会有报应。
选择比努力更重要，所以我选择不努力！
学而不思则罔，思而不学则殆。不思不学成网贷。
学过很多技能，到头来才发现，最有用的技能是想开点！
想奋斗？手机能从你的手上拿下来，就算是拼搏了。
想好了的是假象，认真的做了也没前途。
想和男朋友去看电影，有什么好看的，男朋友介绍吗？
研究证明常年抽烟喝酒的人，患老年痴呆的概率较低，因为早死的概率较高。
眼睛千万不要对着手机太久，专家说了，那样手机会没电。
腰缠万贯，全是脂肪。
要感谢那些把你打倒的人，因为你会发现躺倒真的很舒服
要相信自己，别人能做到的，你也做不到。
要笑着走下去吧，反正来到这个世界上，谁也没打算活着回去。
也许命运扼住你的咽喉，只是让你少吃两口。
也许睡眠，才是人类真正的活动形态，难怪我总是睡不醒。
夜撩了酒，酒撩了你 你撩了我，穷困潦倒了我们。
一顿操作猛如虎，一看工资二千五。
一个成年人是不会挑食的，他们会说，我对这个过敏。
一个人最长的恋爱史，大概就是自恋了。
一见钟情就是好看，深思熟虑就是没钱。
一懒众衫小，薪尽自然凉。
一路上有你，苦一点也愿意，苦很多免谈。
一天不玩手机，人是不会死的，命还在但是魂丢啦！
一无所有到，没有什么可以放弃时，别忘了你还能放弃治疗。
一想到你，我的丑脸，就泛起微笑。
以后没钱了先找我借，我不想做最后一个，让你失望的人。
以后要对女朋友好一点，毕竟她已经瞎了，不能再受伤害了。
以前除了读书什么都不懂，现在除了读书什么都懂。
以前过年就图个热闹，现在就想图个清静。
以前觉得靠关系的人，一定很无能，接触后发现人家样样比我强。
以前上学是拿钱混日子，现在工作了，是在拿日子混钱。
以前虽然穷但是很开心。现在不同往日了，不止穷还不开心。
以前我每天都会买彩票，终于有一天，我连彩票都买不起了。
以我的资历和文凭，将来这个城市的大街，都归我扫。
因为穷我连关心你都不敢，就怕你说嘘寒问暖，不如打笔巨款。
英雄一怒为红颜，红颜一怒，得花钱。
永远不要自暴自弃，一旦开始放弃，你就会发现非常开心！
勇敢面对磨难，那些杀不死你的顶多是让你，留下残疾。
用2B形容你，人家铅笔不乐意。
用扯淡的态度，面对操蛋的人生。
用美颜手机自拍多了，越来越不知道，自己有多丑了。
用钱当然买不到快乐，只是有钱，别人会想办法让你快乐。
由于性格太内向，一直做不出，抢着结账这种事。
友情越来越少，礼尚往来越来越多。
友谊是什么？你智障多年，我不离不弃。
有个姑娘问我借钱去整容，整的挺成功，我再没认出是谁问我借的钱。
有股强烈的学习欲望，幸好我自制力强，压下去了。
有很多时候，面子不是别人给的，是自己凑上来丢的。
有困难要帮，没有困难，制造困难也要帮。
有朋自远方来，虽远必诛。
有钱了不起啊？有钱，真的了不起。
有钱能买来幸福吗？不能，有钱本身就是幸福！
做不到的事情，就努力别做了。
爱真的需要勇气，来接受，一次次的没人爱。
有钱人离我好近，有钱离我好远！
有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹。
有钱人终成眷属，没钱人只能吃土。
有人存你号码是为了打给你，我不一样，我是为了不接。
有人考试靠实力，有人考试靠视力，尼玛我考试靠想象力！
有人一笑就很好看，你是一看就挺好笑。
有什么不开心就睡一觉，没什么是睡一觉不能解决的，如果有那就再睡个回笼觉。
有时候，只要你下定决心做某件事，全世界都会拖你后腿。
有时候别人对你很冷淡，可能并不是你的问题。他也许只是不喜欢丑的而已。
有时你会觉得自己就是个SB，别灰心，至少感觉是对的。
有些人表面光鲜亮丽，实际上，船袜已经滑到了脚底板。
有些人出现在你的生活里，是想告诉你，你真好骗啊！
有些人就是四，除了二，还是二。
有些人是好看的，有些人是难看的，而你是好难看的。
有些人一旦错过了，真特么谢天谢地。
有些事，不说是个结，说了是个疤。
有些事不是我不在意，而是我在意了，又能怎样？
有些事或人，不是你有钱就可以搞定的，你得有很多钱。
有些事情还是要坚持的，比如睡觉，特别是闹钟响起的那一刻。
有一段情，叫自作多情。
有一天你会遇到一个妹子，她不要你的房也不要你的车，她也不要你。
有缘千里来相会，无缘倒也省话费。
又到了一切矛盾，都能用「大过年的」四个字，解决的时候了。
又一天过去了，怎么样，是不是梦想更遥远了？
余生不想请你指教了，领教够了!
鱼和熊掌不可兼得，但单身和穷可以！
鱼与熊掌不可兼得，但穷和丑可以啊。
愚人节，只是给说谎的人，一个说真话的机会。
愚人节表白算什么，清明节表白才是王道，失败了还可以说是鬼附身了！
遇到困难的三个步骤，面对它-处理它-放弃它。
遇到困难的时候暂时放一放，第二天的时候，就再也想不起来了。
遇到你之前，我的世界是黑白的，遇见你之后-----哇靠-----全黑了。
遇到喜欢的女生要勇敢表白，只有你主动了，才知道她名花有主。
遇到喜欢的人就勇敢追求，这样你才能知道，拒绝你的人远不止一个。
远方的路，除了未知，还有绝望。
愿得一人心，免得老相亲。
愿你的烦恼，像你的头发一样，越来越少。
愿你以后，有酒有肉有姑娘，姑娘丑的不像样。
月老麻烦下次为我牵红线，能换成钢丝吗？红线老TM断。
月亮代表我的心，坑坑洼洼冷冰冰??
运动后，你会惊喜地发现，自己只是从肥胖变成壮。
运动一周瘦不下来不要紧，因为运动十周也瘦不下来的。
再不疯狂就老了，疯狂过后发现老的更快。
再苦不能苦孩子，再穷也得穷得瑟。
再努力一点，你就能走向，人生癫疯。
再也沒有任何事情，比晚睡更快乐了，除了晚起。
在出租车内疯狂放臭屁，可以极大的降低，司机带你绕路的概率。
在你最需要帮助的时候，只有鬼才来帮你。
在最美的年纪遇见你，我想说，真是倒了血霉了！
攒了一年头皮屑，只为给你下场雪。
糟糕的从来都不只是今天，还有你的以后。
早晨起来照镜子，安慰自己说没事，还有比我更丑的。
早点睡吧，因为你喜欢的人，早就跟别人睡着了。
早起的鸟儿有虫吃，可惜你是那条虫。
早上醒来，我以为自己长大了、长高了，原来是被子盖横了～
早睡早起身体好，可是晚睡晚起真的心情好。
扎心？不存在的！心都没有扎哪里？
债主，就是那个你破了产，也不会抛弃你的人。
长得丑怎么了？我自己又看不到，恶心的是你们！
这世上如果有什么真理，那就是活该！
长得帅的踢键子都帅，长得丑的，打高尔夫都像在铲屎。
这辈子最灿烂的笑容，大概都奉献给，我的手机屏幕了。
长的丑不是我的错，只是我在落地时太匆忙了，来不急打扮。
长的好看的才能叫吃货，长的不好看的只能叫饭桶。
长的美与不美不重要，想的美才是真的美！
仗义每从屠狗辈，负心多是读书人。
找对象的时候，不要光看对方外表，得先看看自己外表！
找对象还是眼光高点好，你总得为，没有人喜欢你找个借口吧。
这辈子这么苦，别太拼了，下辈子还会更苦的。
这次期末考，我会用实力告诉你，我们年级共有多少人。
这个年纪会在你耳边唱歌，喜欢你的肉体还会送你包的，只剩下蚊子了！
这孩子不是笨，就是学习方法不对。学习方法都找不对还不是笨啊？
这两天雨水多，下雨记得打伞，否则脑袋容易进水。
这么多年没掉入桃色陷阱，靠的就是两个字，没钱。
这年头，哪有不分手的恋爱，只有不伤手的立白。遇事得看开一点。
这年头放个假真不容易，连放假都要沾老祖宗的光。
这年头有些人靠脸吃饭，而有些人，靠不要脸吃饭。
这世上没谁离不开谁，就算是一条鱼离开水，也能烤着吃。
这一秒不放弃，下一秒，就更绝望了。
真希望有一天我的钱包，可以和我的脸皮一样厚。
真正的吃货，是可以把月供看成月饼的。
真正的勇士，敢于直面银行卡上的余额，敢于正视磅秤上的数字。
真正努力过的人才知道，智商上的差距是不可逾越的。
正月初五迎财神，那都是有钱人的事，你就洗洗睡吧。
正在输入…，给了多少人希望，又给了多少人失望。
挣钱是一种能力，花钱是一种技术，我能力有限技术却很高。
只是因为在人群中，多看了你一眼，你就以为我要坐你的摩的。
只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
只要功夫深铁杵磨成针，但真把铁杵磨成针的，绝对是大傻瓜。
只要坚持不懈，嘲笑你的人，迟早会被你笑死。
只要能用钱解决的事情，我一件都解决不了。
只要能用钱解决的事情，我一件都解决不了。
只要你肯吃苦，肯努力，肯放下身段，去要饭，总会有人赶的!
绝对不会输的唯一方法，那就是不要战斗。
只要你每天坚持学习，最终胜利肯定是属于，在考场上发挥好的人。
只要努力的时间足够长，搞不好，你还可以失败的更彻底。
只要是石头，到哪里都不会发光。
只要我吃的夠快，体重绝对追不上我！
只要选对了人生的方向，很容易就成功了，让我们恭喜只要和很容易。
只要有快递还在路上，就感觉这生活，还算有点希望。
只有多替领导背锅，领导才会把你，当成傻子啊。
只有努力过了才知道，智商上的差距，是不可逾越的。
只有努力过的人才知道，背景是多么重要！
只有努力过了才知道，智商上的差距是不可逾越的。
只有在，请假扣工资时，才觉得自己工资高。
只有在车站大排长龙时，才能真正意识到，自己是龙的传人。
知道为何自古红颜多薄命吗？因为没人在意丑的人活多久。
知识给你力量，无知会给你更强大无畏，且无法预测的力量。
至少在夏天，富得流油你已经做到了一半。
终于中了500万，兑奖的时候，笑醒了。
众里寻她千百度，蓦然回首，那人依旧对我不屑一顾。
注重细节，从小事做起，因为你根本做不了大事。
转角一般不会遇到爱，只会遇到乞丐。
赚钱就像便秘 — 老难了，花钱就像拉稀 — 憋不住。
装逼只是瞬间，不要脸那才是永恒。
自古情深留不住，总是套路得人心。
自由从来不是什么理所当然的东西，而是一项需要极高成本的特权。
如果全世界都不要你了，记得要来找我，我认识好几个人贩子。
不要以为老天在折磨你，而事实上，老天根本就不在意你。
现实就是，你这个前浪还没开始浪，就已经被拍死在沙滩上了。
当你知道自己要去哪里的时候，全世界都在为你添堵。
如果所有人都理解你，那你得普通成什么样！
别看别人表面上一帆风顺，实际上他们背地里，也是一帆风顺。
总结一下你的2021，留下你的不开心，让大家开心开心。
总是在凌晨想通很多事情，又在天亮之后，忘得一干二净。
总是在重复，尤其是错误！
最近改掉了熬夜的坏习惯，改通宵了。
最近一个月，总有那么三十天很不顺。
最怕你一生碌碌无为，还安慰自己说平凡可贵。
昨天一个小偷，来我家偷钱，我们一起找了一晚上。
作为失败的典型，你实在是太成功了。
做好人没希望，做坏人不擅长。
做好万全的准备，就是为了当机会来临时，你可以巧妙地避开它。
做了一个风险非常大的投资，要是成功一下就能挣几个亿，要失败我这两块就打水漂了。
做梦梦到自己在考试，然后被吓醒，发现自己真的在考试。
做人如果没点追求，那么，该多轻松啊…！！
做人要安安稳稳本本分分，因为，你也根本搞不出什么幺蛾子。
做人要谦虚，多听听他人的意见，然后认真记下他们的名字。
做任何事情一定要坚持下去，总会让你看到，失败的那一天。
做事一定要考虑别人的感受，千万不能让他们太开心了。
做题前，先想想出题者的用意，我觉得他想我死。
做一天的好人并不难，难的是做一辈子有钱人。
做政治试卷，是我这辈子，说谎最多的时候。
白天嘈杂得不愿意醒，夜晚安静得舍不得睡。
别看我平时对你漠不关心，其实私下里我每天都盼着你出事！
别看我平时对你漠不关心，其实私下里我每天都盼着你出事！
别人问你有谈恋爱吗？就说现在没有。可以机智地掩盖过去也没有的事实。
别总骂恨铁不成钢，是你自己忘了，铁本来就不能成钢的啊。
曾经我也是打算靠脸吃饭的，后来差点饿死才放弃的。
别不好意思拒绝别人，反正那些好意思难为你的人，都不是什么好人。
人们都说陪伴是最长情的告白，其实，长得好看是陪伴，长得丑就是纠缠。
我们无法拉伸生命的长度，但是我们可以拓宽生命的宽度，这句话就是告诉你，这辈子，长高就别想了，长胖是可以的，努力吧。
人生很多事，终究是会随着时间好起来的。像很多人原本只是胖，久了就变好胖。
别和往事过不去，因为它已经过去；别和现实过不去，因为你还要过下去。
你必须非常努力，才能相信自己真的是无能为力！
你必须非常努力，才能相信自己真的是无能为力！
没有男朋友就要减肥，不然，“对不起，让一下，你挡住我了”，就是你的偶遇方式。
你我都渴望成功，哪怕要付出很多，但我们连冬天早点起床都做不到。
现在没钱算什么？以后没钱的日子多着呢！
幸亏当事者迷，不然真的看清事实真相，很多人是承受不来的。
岁月是把杀猪刀，可是对于丑的人它就无能为力。
不怕自己没能耐，就怕自己以为能耐。
你假装努力，欺骗的只有你自己，永远不要用战术上的勤奋，来掩饰战略上的懒惰。
打趴下就不要爬起来了，反正还是会被打到趴下！
当你觉得生活对你不公时，秤秤体重，照照镜子，你会觉得一切又合乎情理。
给你的梦想插上翅膀，虽然不一定飞得很远，但肯定摔的很重！
狗是人类最好的朋友。 然而狗最好的朋友是「屎」。
很多时候，乐观的态度和好听的话帮不了你。
今天的事不用放在今天做，万一明天死了呢，就可以不用做了。
18岁什么化妆品都不用，28岁什么化妆品都没用。
就算睡得晚，不会找你的人还是不会找你！
厉害的不是你有多少后台，而是你能成为多少人的后台！
没有人能让你放弃减肥，但你自己想想就会放弃了。
有什么事情能把人一次击倒，只要足够坚强，它会持续的把你击倒！
你多努力一点，获得的打击就多一点。
女人假装高潮来维持恋爱，而男人假装恋爱以获得高潮。
其实只要不要脸，很多人生难题都能迎刃而解。
人人都想拯救世界，却没人帮妈妈洗碗。
人生不如意，十之有十！
如果十年之后你未娶，我未嫁，那真是太惨了！
如果所有人都理解你，那你得普通成什么样！
诗和远方越远越脏，以梦为马越骑越傻！
世界上本没有鸡汤，鸡死了，便做成了鸡汤。
世界这么大，我想去看看，什么地方要饭比较方便！
谁说我不会乐器？我退堂鼓打的可好了。
死并不可怕，怕的是再也不能活了。
虽然我学得慢，但是我放弃的快啊！
所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位。
喜欢就去表白，不然你不会知道自己长得多丑。
谢谢你，在我每次需要你的时候都掉链子！
一个姑娘的介绍：思想上的女流氓，生活中的好姑娘。 然而给我的感觉是：心思活络的丑逼。
所谓成长，就是在听到波涛汹涌四个字，再也联想不到大海了。
除非互相喜欢，否则所有的喜欢都将成为心酸。
白雪公主诠释了，七个小屌丝对她再好，也不及高富帅的一个吻。
早上醒来，我以为自己长大了，原来是被子盖横了！
打趴下就不要爬起来了，反正还是会被打到趴下！
当你觉得生活对你不公时，秤秤体重，照照镜子，你会觉得一切又合乎情理。
给你的梦想插上翅膀，虽然不一定飞得很远，但肯定摔的很重！
不要抱怨，不要总是觉得自己怀才不遇，这种状况大部分都是自己造成的。
你之所以活得累，是因为心里装了多余的东西，跟吃饱了撑的是一个道理。
没有人会关心你，除非你特别漂亮或者濒临死亡。
当你觉得又丑又穷的时候，不要悲伤，至少你的判断还是正确的。
女生之间的友谊啊，就像塑料花，虽然假但永不凋零。
你这么努力，忍受了那么多寂寞和痛苦，可是我们也没有觉得你有多优秀啊。
只要是你喜欢的东西，基本上有这三个特点之一：太贵，太容易发胖，不太想回你消息。
一场说走就走的旅行，回来等着你的就是一段吃土的日子。
什么衣服穿在你身上都好看，不一定是你长得好看，也可能是你太难看，把衣服显得好看。
不爱你的人，比你想象中的还不爱你。
你没钱不是最悲催的，更可悲的是你爸也没钱。
在这个薄情年代，要想别人对你念念不忘，最好的办法就是欠钱不还。
每个人都会定期检查一下自己讨厌的那个人，以确保自己还在讨厌着。
失败其实是一点也不可怕的，可怕的是你一直还相信着这一句话。
不要遇到什么问题都怀疑自己不适合做这个，很有可能是你干啥都不行。
知道为什么天妒英才吗？因为没人去管笨蛋活了多久。
失恋的时候，许多年轻人以为整个世界都抛弃了自己，别傻了，世界根本就没需要过你。
只要坚持下去，总会有失败的一天。
我曾天真地以为金钱是万能的，后来才发现，金钱不是万能的，是无所不能的。
比你优秀的人还在努力，那你努力有什么用。
每当我找到成功的钥匙，就发现有人把锁芯给换了。
诗和远方是属于聪明又努力的人的，而你，既不努力，也不聪明。
你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。注重细节，从小事做起，因为你也做不了大事。
人生的坎，过不去就是绝命谷；踏过去了，还有新的坎等着你。
善良没用，因为只有你先漂亮，别人才能看到你的善良。
什么都是假的，只有穷是真的。
本以为牵了小姐姐的手，可以得到她，没想到小姐姐是千手观音。
别在担心减肥的问题了，还是先看看脸吧！
除了命，再努力也没有什么是你的，是后人的!
女生的冷暖自知什么的，在长得好看面前弱爆了。
社会学家研究表明:难看和没钱的男人,并不比高帅富更加靠谱。
其实找谁做女朋友都差不多，都是在不停地争吵。只不过一些人是和比较漂亮的女孩子在争吵。
我追逐自己的梦想，别人说我幼稚可笑，但我坚持了下来。最后发现，原来还真是我以前幼稚可笑。
很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。
女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。
出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。
一提到钱，大家就不是那么亲热了。
要是有个地方，能出卖自己的灵魂换取物质享受就好了。
最靠得住的是金钱，最靠不住的是人心。
有很多人对狗很好，对人却很差。
真正努力过的人，就会明白天赋的重要。
这个世界没有错，谁让你长得不好看又没钱。
好的容貌和很多钱，是进入上流社交活动的通行证。
多照照镜子，很多事情你就明白原因了。
又一天过去了，离梦想更远了？
别减肥了，你丑不仅是因为胖。
只要是石头，到哪里都不会发光的。
生活不止眼前的苟且，还有前任的喜帖，所以拉黑很重要。
你的计划，就像零食，吃到肚子里之后就是个屁。
半夜发现家里有小偷 呆在床上不敢动 我也很期待他在我家里搜出点钱！
一鼓作气，再而卒。
这辈子最灿烂的笑容，大概都奉献给，我的手机屏幕了。
只要我肯努力，没什么事情是我搞不砸的。
学而不思则罔，思而不学则网贷！
生活不止眼前的苟且，还有读不懂的诗和到不了的远方。
我泼出去的水，盆都可以不要！
知识给你力量，无知会给你更强大无畏，且无法预测的力量。
鱼和熊掌不可兼得 但穷和单身可以 ​​​！
穷你就努力啊！不努力折腾，你怎么负债百万。
我捡了个神灯，许愿我死前能找到女朋友，结果我获得了永生！
人生嘛，不就是起起落落落落落落落落。
磨刀不费砍柴功,读完初中在打工！
不孝有三，无后为大。剩下两个是不相亲和不考公务员。
曾经是梦想家，现在没了梦，只剩下想家。
出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。
我们所咒骂的那些品德败坏的人，其实不过是直接或间接地损害了我们的利益。
直到三十岁才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力，而不是虚伪。
别减肥了，你丑不仅是因为胖。
有些人感慨：“自己岁数不小了，还没有成熟起来。”其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。
只有拥有找男女朋友的能力和很多备胎，才能真正享受单身生活。
女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。
Loser面对生活比自己好的人，心中生出了怨恨。
我去找心理医生看抑郁症。他听完我的陈述，说道：如果你说的都真的话，为什么你不去自杀呢?你这不是抑郁症;抑郁症是看事情悲观，本来好，却认为不行。你是本来就过得不如别人。
很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。
碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品;我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。
我追逐自己的梦想，别人说我幼稚可笑，但我坚持了下来。最后发现，原来还真是我以前幼稚可笑。
你年轻时一事无成;时而自怨自艾颓废堕落，时而咬紧牙关拼命努力，经营关系，但你的生活一直没有改善，你一直很痛苦，直到三十岁。”他听后兴奋地问：那三十岁之后呢?有转机吗?算命先生微微抬起头：三十岁后……你就开始习惯了。
很同情那些名校毕业生。这些人中的绝大多数，一生最大的成就就是高考的成功，一下超越了社会中的各种阶层，仿佛升到顶端。之后一辈子都在走下坡路。
哪怕抛掉出身的因素，我觉得你也未必干得过别人。
吹牛逼是一些人的天性。当对于一些话题自己乏善可陈时，就会搬弄外援：我有个朋友，拥有比你们更牛逼的经历。讲完后洋洋得意，潜台词是作为其朋友，自己肯定也不会差到哪去。
有时我们觉得别人误会了自己，其实是我们误会了自己。
所谓人生理想，就是支持你捱过每天的无聊与痛苦，最终没有实现的那个愿望。有了它，临死前是无穷的空虚和痛苦;没有它，这辈子都熬不下来。
好多重要又紧迫的事情，先干哪一件都会感觉别的事情被耽误了。所以还是先上会儿网吧。
很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。
女生有这样的梦想：某一天辛苦工作之后，在客户处认识一位优秀男人。他自信、Self-centered、成熟、幽默，又对人很caring。你们坠入爱河。他对你说：别工作了，我帮你开家咖啡馆吧!于是你的生活变了，每天在充满情调的咖啡馆里钻研咖啡甜点。你又开始相信爱情了。后来你发现男朋友开了十几家咖啡馆了。
年轻的男孩只希望自己的女朋友是美丽的。而随着他不断长大，阅历的不断积累，他终归会认识到：美丽并不是选择伴侣的全部，性感也很重要。
如果你是长得好看的话，在公车地铁上睡着了，头靠在旁边人的肩上，旁边的人会一直陪着你直到醒来。你要是长的丑的话，头一旦靠在旁边的人肩上，他会立即拍醒你，并温馨提醒你保管好财物。
“妈不是说你，你看你找那个对象，长得那么丑，话也说不明白，我要是和别人说这是我女婿我都觉得丢人”“他家有十几个亿。”“当然了，人也没必要活得那么虚荣，为什么非要在意别人的看法呢?更何况爱情本来就是盲目的，妈支持你!”
“不去努力然后告诉自己我根本就不想要”的痛苦，比“拼命努力后失败”的痛苦，要小得多。
没有钱包的充实，哪来内心的宁静。很多人都本末倒置了。
一些年轻人通过美剧、旅游和Youtube视频拥有了朴素的自由民主和人权观念;他们觉得自己工作烂，人缘差，没对象，都是中国的体制害的。
你只需看着别人精彩，老天对你另有安排。
普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望——愧不如人后的奋斗与煎熬——毫无回报的愤懑与失望——坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了?
大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。
小孩问富翁：叔叔为什么你这么有钱呢?富翁说：我给你讲个故事吧。很小的时候，我注意到楼下的矿泉水卖一块钱，而三站地外的篮球场上，要卖一块五。我拿着一个大书包，从楼下买水带到球场去卖，卖一块二。一个月我挣了十块钱。小孩说：我好像明白了。富翁说：你明白个屁。后来我爸死了，把钱留给我了。
为什么我总是感觉自己特别普通?”“可能是因为你确实比较普通吧。
很多人不是心理疾病，而是心理残疾，治不好的。
我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。
除了有钱人，世上还有两种人：其一是省吃俭用买奢侈品装逼，其二是省吃俭用也买不起奢侈品的。
一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，什么都没有改变。
你努力后的成功，不能弥补你成功前的痛苦。
假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。
要是有个地方能出卖自己的灵魂换取物质享受就好了。
好身材的因素很多。不是节食和锻炼就能拥有好身材的。
每天显得无聊或寂寞了，去找朋友一起吃饭和逛，只不过是为了满足自己与人交往的需求，算不上是社交。
优秀的女生在脆弱的时候(比如分手，工作不如意)，会需要比平时更多的关爱，于是会和更多的人交流。如果她在恢复正常后，回到了自己原来的圈子，不再理你，请你不要奇怪。
朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱(笨)，没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。
有些年轻人，一毕业就到某些大型国企和机关中工作。每天没什么事儿，就是吃饭喝酒，福利好得不得了。人生还没有奋斗过就开始养老，自己的理想被丢在一旁，用民脂民膏来享受特权。对于这样的年轻人，我只想问你们四个字：哪投简历?
所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位。
常听到别人说：我希望他/她有什么话当面说，不要在别后中伤人。一些人信以为真，而实际上，我的实践证明，当面说别人坏话，别人会非常愤怒，难堪。所以中伤别人一定要在背后。
其实找谁做女朋友都差不多，都是在不停地争吵。只不过一些人是和比较漂亮的女孩子在争吵。
爱情开始时都差不多。但当两个人平淡到左手牵右手时，是加班挤地铁还房贷然后给他农村父母寄钱假期在屋里大眼瞪小眼，还是开小车朝九晚五住大房子周末采购装点自己的小家出国旅游，区别就非常大了。
坏女人爱男人的钱和权;好女人爱男人因有钱和有权儿产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取。还好，殊途同归。
精神追求应当是物质追求得到满足后的自然反应。而不是在现实受挫后去寻求的安慰剂。
我的梦想就是一手拿着相机，一手拉着你，四处旅行。每天日落时的歇脚处都是我们的家。然后在三十多岁的时候还在初级职位上拿着微薄的薪水，和刚毕业的年轻人一起被呼来喝去。
那些能够彼此帮忙托关系的友谊，比那些天天在一起就是扯淡吃喝旅游的友谊，要强得多。
一些人追求卓越是因为他们天性如此，且能力出众。很多其他人却也喜欢跟着凑热闹。
那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。
幸亏当事者迷，不然真的看清事实真相，很多人是承受不来的。
没钱没事业的人，才有时间去提高自己的人生境界。
年轻时总是缺乏对自己的正确认识。时而觉得自己能力超群，海阔天空，时而觉得一无是处，平凡无能。长大后，经历得多了，逐渐认清自己，才发现自己原来是一无是处，平凡无能。
成语造句：很多年轻人想要从工作中找寻快乐和人生的意义，真是缘木求鱼。
路上看到两个长得不好看也看起来很穷的男女热吻。我说两个物质生活质量很差的人，彼此相伴。朋友立刻反驳我：物质生活质量不行就不会幸福吗?他们如此相爱，比那些有钱又美但离婚的名人强多了!我说我根本没说他们不幸福呀，你努力反驳的，可能是你自己内心的声音吧。
社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。
普通人结婚的另一半其实并不欣赏自己，只不过找不到更好的人。他们真正欣赏喜欢的，另有其人。
爱情就是，如果没有更好的选择了，我才陪你到天荒地老。
他给你的爱会消逝，他给你的TIFFANY却不会贬值。
我问过很多女大学生这个问题：出国旅游和用名牌，真的这么重要吗?第一种回答是：不重要，但男朋友愿意而且能够给我买，很重要。第二种回答是：对啊，很重要啊!
错把放纵当潇洒，把颓废当自由，把逃避责任当做追求自我价值。不过是懒，怕吃苦，哪来那么多好听的理由。
有些女生觉得说自己是吃货能显得可爱，其实并没有这样的效果。
女生的冷暖自知什么的，在长得好看面前弱爆了。
一些女生在背后议论长得美家境好的女生，说对方生活轻浮，道德不高。她们说得有根有据，也很有道理，但听起来总是显得酸溜溜的。
我有一些漂亮又受过教育的姐妹，本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不错、有名校高学历、刚毕业在知名外企工作、加班到很晚还健身的男生所吸引。觉得人家上进又有潜力。五六年后，她们悔得肠子都青了。
我大学宿舍的一个女生，每天要花半个小时拌狗粮拿到外面去喂流浪狗。可她半个月才给家里打一次电话。她家是三线城市的工薪阶层。同学们都说她是爱心小天使。
几年前BBS有女生写道：不知为什么，每次有丑男看我，我都感觉他很猥琐，特别反感;但帅哥看我就感觉很好。今日又看到有男生写：我发现我老是喜欢抢着给漂亮的女生帮忙，不自觉地就会问她需要什么;但每次丑女让我帮忙，我就感觉：你自己不会干吗?——一些很明显的实话说出来，显得格外可爱。
美国人的生活就是像你在电影电视剧看的那样好。天天玩儿，随便搞搞就挣大钱，到处都是感人的细节，帅哥美女随便搞。导演们把这些日常生活拍下来，送到电视台电影院播放。
口中的道德和原则虽然重要，却总是要给手里的利益让道。
一提到钱，大家就不是那么亲热了。
你这么努力，忍受那么多寂寞和纠结，我们也没觉得你有多优秀。
人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。
很多人不断地规划自己的人生，每天压力很大。其实不管你怎么过。都会后悔的。想想你这前几十年就明白了。
三十岁时，大部分人都卡在初级职位上。现有的工作升不上去，又无法承担转行的时间成本，更来不及再去读书。父母开始多病;自己收入有限，也没有存款。更大的痛苦，是看到身边没有背景但努力又聪明的人已经小有成就，有背景的人已经开始过上贵族生活了。
这个世界没有错，谁让你长得不好看又没钱。
有些妹子喜欢带上墨镜自拍。其实再戴上口罩，会显得更美。
多照照镜子，很多事情你就明白原因了。
我从来不会脑残地在网上晒自己买的名牌，因为我买不起。
小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。
长相不行的人，为人也未必好。只不过由于长久寂寞的折磨，有时会发疯似地对人好。
85岁的他辞掉工作，和朋友建了支乐队，到各民办大学演出，反响平淡。岁钱花完了，父亲得病要很多钱。“唱完这场就放弃，青春就到这里了。”甘肃七里河大学演唱会前，他留下眼泪说。一位女学生递上纸条：我喜欢你的歌，要坚持梦想。他把纸条攥紧决定坚持梦想。岁，他欠了十几万的债，父亲也病逝了。
“老师您好，请问像我这样的，没有背景的北大毕业生应该如何定位自己?”“社会底层群众中受教育程度最高的一批人。
如果你每天干的活明显多于别人，但自己很高兴还感觉得到器重，那么与其说你很有才干，不如说你的领导很会管人。
当别人和你说忙，是他/她要留时间给更重要的人。
“那些出身好能力强的人努力是为了成功，因为人家有可能会成功。我们努力是为了啥呢?”“为了活下去。
基因是你给的，成长环境是你给的，社会阶层是你给的——还有脸埋怨自己孩子没出息。
有些人努力了一辈子，就是从社会的四流挤入了三流。
弱者都是这样，觉得生活中的无奈太多，自己又无力改变。
学术能力的缺乏并不意味着你就擅长混社会，说不定还不如在学校的表现。
你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。
如果你知道一些事情有意思，但不能去做而失落，那还好;要是觉得什么都没意思，应该就是抑郁症。
我要是有钱或者长得好看就好了。那样，即使我性格有点儿怪，也会有人愿意倾听我的想法和感受，跟我做朋友。
出身不好的限制也不光是平台问题。出身不好，说明你父母混的也不怎么样，也许你基因里就写着“不行”两个字。
经过十年的不断奋斗和磨砺，我终于从一个懵懂无知、敏感脆弱的少年，成长为了一个懵懂无知、敏感脆弱的青年。
为什么有些人要把追求精神满足和追求物质上的富足对立起来呢?你不幸福是因为你境界不高，你物质生活差是因为你能力不行。这完全是两回事儿。
优秀幸福的人是喜欢撒娇的，告诉别人自己这儿过得不好，那儿过得也不好。有些人当真的了，觉得别人天天是在宝马车中哭泣。
真不明白现在的男性穿搭，又打领带又漏腹肌，男德在哪里？尊严在哪里？地址在哪里？联系方式又在哪里？
秃驴，休想与贫道抢师太。