  
悄悄地我吃了，正如我悄悄地胖。
强扭的瓜甜不甜不重要，只要能解渴就行了。
你的秀发，终究还是别人策马奔腾的缰绳！
一想到在你身后撞你的不是我，就心痛！
幼师明明是给小朋友设计的，但对成年人诱惑也很大！
那颗藤好可怕，又大又粗又长，似乎要将天都捅破。
她们跟你在一起是为了和你上床，而我不一样，厨房，沙发，阳台，厨房，楼梯我都可以。
有人要约炮吗？我这一盒黑蜘蛛下去可不是闹着玩的。
伟哥在中国销售，特邀广告界精英人士撰写广告词。其中一人在绞尽脑汁苦思冥想后，仍一无所获，交卷时面有惭色，递上白纸说：对不起，我想不出来。却成了伟哥中国地区广告语―
你说你穿得这么清凉，长得这么败火!
  
以前撩妹子，听说妹子结婚了，直接就删了；现在撩妹子，听说妹子结婚了，更来劲了！
我就纳闷了，我们床上试过，阳台试过，沙发试过，卫生间也试过，就连楼梯都试过，怎么就是连不上隔壁的WIFI呢？
假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要难过，反正明天也一样。
躲了一辈子的雨，也不知道雨会不会难过，上了一辈子的课，也没见课会怀孕呢！
我想干你，但我又不敢说，只好装模作样问一句：在吗？
一想到你，就弄得我满手都是！
怀恋和你每一个流汗的夜晚！
下马冯妇----------------------------------《孟子尽心上》
搦管操觚-----------------------------------------------------南朝周弘让《答王裒书》
瘗玉埋香--------------------------------------------------宋朝吴文英《春晚感怀》
  
掇臀捧屁----------------------------------------明朝冯梦龙《醒世恒言》
探骊得珠---------------------------------------------------------------《庄子列御寇》
一傅众咻--------------------------------------------《孟子滕文公下》
上根大器-宋朝江公望的《念佛方便文》
大含细入---------------------------------------汉朝扬雄的《解嘲》
一振雄风
想和你朝朝又暮暮，嗯嗯又啊啊，雨都夹着雪，你为什么不夹着我。
姑娘，我有一条祖传的染色体想送给你！
梅开二度
坚持不懈
  
涌泉相报
硕大无朋
善与人交
日复一日
聊以自慰
技术过硬
对口专业
胯下之辱
空穴来风
坚韧不拔
  
毅丝不挂
光阴似箭
穷胸极恶
水乳交融
度日如年
愿闻其翔
奇耻大辱
出入平安
生死之交
日久生情
  
深不可测
操之过急
实干兴邦
财大器粗
后羿射日
鞭长莫及
一柱擎天
翻云覆雨
以茎制洞
管鲍之交
  
穿精戴淫
茎侯佳阴
弟大勿勃
阴小湿大
波涛汹涌
见缝插针
根深蒂固
来日方长
话说一对男女偷情，男的进入之后，趴在女的身上不动，温柔的说：咱们现在联通了！女的有些不爽，男的于是猛烈进攻，女的爽极了！高声大喊：移动就是比联通好！
年轻时就愿意开别人家的车，各种试驾，各种高难度动作，有时整宿整宿的开，现在岁数大了，有点能力了，想自己买个车，才发现，好车买不起，二手不敢买，不知道倒几手了，关键
  
曾经的林荫小道，如今已经是人来人往，车水马龙，二座原生态的小山丘也被开发成5A级景区！
不戴不安全，戴了不舒服，不戴不让进，戴了才让进，所以同学们进出校门记得戴口罩。
我还要
你好棒哦
我想跟你在家约会
今晚想让你品尝我口水的味道
女：你们男人就爱说谎，每次都说，我就蹭蹭不进去！但是每次都进去！ 男：要怪就怪你们女人，谁叫你们蹭着蹭着就变滑了
今晚记得带套，别一个月后哭爹喊娘的
世界上那么多的花，我只采你的蜜
你躺下去是山水，你坐起来是菩萨
  
插到深处自然爽，撸到床头自然直
丑的人撩妹需要套路，帅的人撩妹只需要套。我有套啊，可还要有钱，大保健不要钱啊
少年强则少女扶墙，少女强则少男躺床
每次和你说话，讲几句眼睛就湿了，我说的不只是眼睛
我们节约点水吧，就从一起洗澡开始！
宝贝儿，看着你我就想按倒你
你的灵魂是一方沃土。 我的七情六欲都深扎其中。
放开我，不要乱来啦
轻关易道，通商宽衣
自己擦擦吧!
  
我们中出了一个叛徒！！
每个梦里都有打桩机，醒来后才知道 是你的心在跳。
对付你，一根手指就够了！
不要老跟我嗯嗯哦哦的，难道跟我聊个天也会让你高潮？
有一天嫦娥抢走了月兔的胡萝卜，月兔第二天拿回来时候发现有点腥
饿了吗，我下面给你吃
菊花残，满地伤
超级喜欢你吞吞吐吐娇柔的模样，我想你肯定也会喜欢上我进进出出精益求精的表现
女人就像沙子，想要把它抓住。那就要把她~~~弄湿
而蔺相如徒以口舌为劳，而位居我上，且相如素***，吾羞，不忍为之下
  
想做你的太阳，开心的时候温暖你，不开心的时候日死你
恨可以含蓄，爱要坦白。
你喜欢日本姑娘吗？
别叫,忍住，外面有人！
你知道开车自动挡和手动挡的区别吗
姐姐的腿不是腿，湿赛乃河畔的春水！
我若是海，你就是岸！我想把所有的浪都拍在你身上
不敢顶撞哥哥，但想被哥哥顶撞！
从前有个人丁丁很短，于是他去学了拉丁舞。
凭我在床上教你的东西，不该对我说声教师节快乐吗？
  
我改造造纸技术是为让你们多学习，不是让你们拿去撸。--菜轮
算命的说我旺夫，你要不要验证一下！
没有什么事情是干一炮不能解决的。如果有，那就两炮。
乖，有什么事，我们做着说
传你一部武林绝学-益精茎
倾囊相授！！！
我这个人没什么优点，就是善解人衣。
你不要太调皮，我跟你讲，你这是在找啪
目前为止，性生活是我唯一能自理的生活！
春风十里，不如睡你。
  
少小离家老大回，菊花已成向日葵。--诗人
你理我的时候，我就感觉你跟别人刚做完
我舌头长
胆小的它在井口探索了许久，井中不时传来阵阵水声，于是它鼓起勇气一口气探到了井底，往里面吐了几口唾液。出来的时候身上沾的井水打湿了井口旁的枯草。《问道》
不是说好只聊天的吗？
各位同学请好好学日语，将来有用
里面请！！！
我有一个问题，那就是到底要讲多少情话，才能把你灌醉啊，到底要用什么办法撩拨，才能让你动心。简单点来说，我想和你睡觉。
不想玩游戏，只想玩你
希望我的孩子笑起来有你的模样
  
我是个粗人，而且长得不行
种什么花啊，我们一起种草莓！
我好鸡动
我把今晚的月亮塞进身体，一声娇喘喷出今晚的银河。
每次见后的第二天早上，我拿筷子手都会抖。
你辛苦归辛苦，什么时候有空嫁给我
我碰都不舍得碰的女孩，你给我弄得披头散发
人都是逼出来的——妇科医院
作为物理学家，我只想跟你摩擦。
从今天开始，我的舌头就是你一个人的零食
  
信不信我给你一套莞式服务
男人所说的内在美，指的是胸罩里面，而不是内心。
哥哥！！！
我看到你就会从小熊软糖变成小熊硬糖
大姨妈来了合不拢嘴，大姨妈走了何不拢腿！
乖！别急，马上就给你！
恋爱时候是打桩机工人，结婚后就变成送牛奶的了（放门口就走了）
做个贼，早晨偷走你的棉被，夜晚偷走你的热吻！
你的小名一定是觉觉吧，因为我想睡觉觉了！
我要睡觉了！ 不要睡觉，来睡我吧！
  
沉迷爱你，不可自拔！
不含而立！！！
想要，床头有花，床边有狗，床上有你！
你愿不愿意带我回家当你的生活必需品?
木耳有很高的价值，但随着时间的推移，往往越黑的木耳越常见，纯天然的木耳却已很难发觉《走进科学》
雨都能夹着雪，你为什么不能夹着我！
本宫宣告以后废除丁丁，由你的口接替！
面对你，我不仅善解人意，还善解人衣!
出去旅游一星期，在床上7天!!
睡觉重要还是陪你重要,当然是陪你睡觉了重要!
  
我就蹭蹭不进去，乖!!
你的床大不大，一个人睡怕不怕!!
一想你就全是马赛克的画面!
小猪配骑！
多日之后我们就熟了！
敢问什么样的女人才是真女人。 不充气的。
每天只想与你做四件事，一日三餐！
说不出你哪里好，就是想看你洗澡。
你嘴上全是油（要X一下吗？）
生活不可以后退，但可以后入！
  
情侣之间玩套路，也要把握好分寸！
想在哥哥身上，出生入死！
我就喜欢你吞吞吐吐娇羞的样子，我就喜欢你进进出出专注的神情！
为什么我总摸不透女人的心呢？----因为你只想摸人家胸部
做我的小公主，只吃我的棒棒糖，不吃苦！！！
大哥，你别在摸了！你摸了上面摸下面，毛都让你摸掉了。这么嫩的皮，被你摸的都流水了！你让俺以后怎么卖？这桃都是新鲜的，您不买就算了！
没有耕坏的地，只有累死的牛！！
姿势不对，起来重睡！
我怀念的是污话不说，我怀念的是一起颤抖。
即使套上了垃圾袋，还是觉得垃圾桶很脏。清照
  
天气那么冷了，你难道不需要一个陪睡吗？
你是我的加湿器，我是你的灭火器！！
你再说一句不爱我，我就干的你下不了床！
唐僧取经，我娶你！！！
善与人交！！！
亲爱的，我想喝豆浆了！
哥哥不要舔了，那里是尿尿的地方。弟弟面色潮红无力的说着。哥哥抬头邪魅的看了眼弟弟，继续低头舔着马桶！
网上女人都说他们玩累了就找个老实人嫁了，呵呵，她们什么时候玩累，我都等不及了！
你长得那么漂亮，我也只是想和你睡觉而已！
我对床上用品的要求很高，你是我最满意的！
  
老师说过“同学们，不要早恋，你们现在谈的，以后都是别人的老婆。”我一听，卧槽，别人的老婆，想想就刺激。
你搞艺术，我搞你，这叫深入艺术。
如果有一天我说“想你了”，不是说这天我想你了，是说这天我憋不住了。
爱一双鞋就千山万水把它穿旧，爱一个人就不言不语让她爽够！
别灰心了，人生不就是这样么，里里外外进进出出。
迎男而上！！！
哥哥你别动，妹妹全自动。
我可以叫你为您吗？这样我就可以把你放在我的心上了。
为什么女人的心思你总猜不透，因为胸前的肉太厚！
一想起你我就浑身燥热！
  
丁丁太凉了，想放进去暖暖，不会动的！
想你深情的双眼和D罩杯的胸！
我才不和你说晚安，我要和你躺一张床上！
借给你一只很棒的口红，你每天只用还我一点点！
你对象这个位置，我想牢牢坐一辈子！
巭孬嫑夯昆勥茓！！！
你是在床上都舍不得用力的女人!
我想把你放着床上，什么都不干，只干你！！！
死鬼，想死你了，人家帮你降火来了！
你再说一句不爱我，我就干的你下不了床！
  
唐僧取经，我娶你！！！
善与人交！！！
为爱鼓掌！！
一物七寸长，小姐带他上绣房；半夜里来流出水，只见短来不见长。 答案：蜡烛
一骑红尘妃子笑，伟哥枸杞吃不消！
不想颠倒众生，只想和你神魂颠倒！
深入浅出！
好想玷污你清白！
真想穿过微信来睡你！
女：没有钱整容怎么红？ 答：一炮而红！
  
沉迷丝袜，日渐消瘦。
我不是在每个勃起的清晨才想起你。
来吧，姿势已摆好！
时间就像乳沟，挤挤还是有的，但是一躺下就全没了。
我今天如果可以的话，想和你睡觉。
第一次跟女朋友开房，当时非常紧张，怎么都进不去，再尝试了几次之后，还是进不去，女朋友无奈的说：算了，找服务生帮忙吧，可能是房卡坏了……
静若处子，动若少妇。
男人爱上你的时候，嘴一定是软的，因为男人嘴软的时候，JB最硬。
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
天生一个仙人洞，无限风光在险峰。
  
过来坐我鞭（边）上！
当前进受到了阻碍，然后一举击破，才会得到成功的喜悦和快感！若是一开始就是宽阔大道，你将得不到任何成就感！默凯.撤勒斯基
虽然那里已经破败不堪，依旧是我们向往的地方。奥斯托洛夫斯基
有些人表面上软硬不吃，私下里吃硬的吃到嘴软。高尔基
前门拥挤的时候，你应该尝试从后门进去。阿尔伯特爱因斯坦
当你能轻松进入的时候，你就该明白，不是你强大，只是众人已经为你拓宽了道路沃德
当你看到一个会发光的洞时，毫无疑问，那是通往新大陆的通道哥伦布
你以为的粉红色，早已被岁月抹黑基尔
你向往的林荫小路，其实每个清晨和夜晚都挂满了白霜列夫坎窝德基
即使那里成了黑洞，也是我一生想探索的地方霍金
  
当你能轻松进入的时候，你就应该明白，不是你厉害，而是对方能够容忍你的渺小保尔柯察金
你以为的林荫小道，其实早已车水马龙莎士比亚
即使那个地方被无数人留下痕迹，但我们依然向往——郭沫若
