每个人都有幸福的权力，却只有少数人有幸福的能力。
减了肥，就不代表你的颜值就会改变。
总有做不完的事，吐不完的怨气，减不完的肥，这就叫生活。
就算大雨让这座城市颠倒，公司照样会算你迟到。
拥有的时候患得患失，失去了反而莫名感到踏实。
被窝就像渣男的怀抱，明知道不对，但就是无法离开它。
我们一起去吃全家桶吧，这样我们就是一家人啦。
地球和太阳都不是宇宙的中心，你才是。
曾经百病不侵的我，现在对你没任何抵抗力。
太晚了，去你家，啥也不干就吃瓜。
我是有女朋友啊，但是这又不影响我喜欢你。
我跟老婆早就没感情了，我会离婚娶你的。
之前没觉得，慢慢(睡完)我才发现我们真的不合适

我喜欢你闺蜜六年，你是个意外
摸你的身体就像在摸自己
你不想做的事，我不会强求你的。
你买嘛
戴 套不舒服， 这次就不戴了吧。
我和她只是逢场作戏，你不要误会。
你既然口口声声说爱我为什么不能信赖我？

我真的很憎恶别人不信任我
别黏着我，等我想要找你的时刻就会找你的
我以前对其他女生不这样的 你应该感应幸福
你说什么就是什么
我遇到过许多漂亮的女人，但我选了你
你不提分手我们就永远不会分手
是你要分手的不是我说的
我不跟你吵 翻译：随你便
更何况所有男人都是，见妞就泡，吃完就跑，很正常啊！
我妈给我们测了八字，我们八字不合。

她是我发小，从小我们就这样，别介意啊！
我朋友来了之后别说你是我女朋友。
我不是渣，我只是想给每个女孩一个家。
我会对你负责的，宝贝，让我进去。
你吃药行吗，我不想戴 套。
为什么现在不能啪啪啪?爱我就应该给我，你是不是不爱我，嫌弃我?
彼此冷静一段时间吧。翻译：我想分手了，别烦我了。你自己慢慢接受分手事实吧。
想把更多精力放在工作上，也好为未来做规划。翻译：不喜欢你，但你可以做我的备胎。
你要这样想，我也没办法。翻译：算了，反正都被你发现了，干脆我闭嘴。
我只是想自己静几天。翻译：我正在泡别人，勿扰。

你能不能成熟一点。翻译：我对你已经没耐心了。
你能不能别整天问我你重不重要啊！
我昨晚喝多了，手机没电了。翻译：是的，你被绿了。
我今晚打算早点睡。
亲爱的，你给我点时间，我一定改！
你跟她好像。
先把孩子打了，我保证以后会娶你。
是她主动勾引我的，我对她一点感觉都没有。
我下次不会这样了，原谅我吧。
她只是找我聊天，没有别的。

现在谈恋爱这么严格吗，竟然还要求单身。
她只是我的朋友，我不能有女性朋友吗？
你怎么不相信我，我跟她本来就没什么。
身体出轨不叫出轨，我心里还是只有你。
我不愿意将就。
不能生儿子，不会做家务，还能算女人吗？
你自己不能回家吗，为什么要我去接你。
男人都忘不了初恋的。
你要是温柔体贴懂事，我怎么会劈腿呢。
她主动，我也没办法。

好了，差不多行了
我很忙!
你要这么想我也没办法
你说是，那就是吧。
我只是犯了所有男人都会犯的错误。
你情我愿，赖我干嘛？
我爱上了你的身体，和她的声音。
我发誓，我会对你负责的。
明天讲，早点睡。
没电了，我好累。

她比你更需要我。
呵呵
我只不过和她抱一下，你怎么这么小气。
她只是我干妹妹。
我跟你说过多少次了，抱怨没用，你得抱我
在我认识的女生中只有你是仙女！
你是我的最后一个女朋友！
我睡了你是因为我觉得我俩能走下去，我睡了你我就不会跟你分手的。
那你想怎么办？我还能怎么办？
不管怎么样，我的心里只有你啊。

我本来不想伤害你的。
我怕你生气才没告诉你。
我从来没有想过要为你放弃我的家庭啊。
你这样和我前女友有什么区别。
我们还是可以当朋友啊，我不想失去你。
我只把你当朋友。
不管我交过多少个女朋友，只有你是我最爱的那个。
我是喜欢你的，但是也许她更适合我吧。
我都认错了，你还要怎样？
不是因为她，只是我们之间的感情淡了。

我不想同时伤害两个人。
我们性格不合，你会找到比我更好的。
其实，我没有你想的那么好。
我不想耽误你，你值得更好的。
她主动，我也没办法。
不管怎么样，我都不会和你分手的。
我以前对待感情从没认真过，直到遇见你。
跟你分手之后，我就不会再谈了。
我看你第一眼，就觉得你和别的女生不一样。
从一开始我就知道，我们走不到最后。

你就当从没遇见过我吧。
之前没觉得，慢慢的发现我们真的不合适。
你觉得是就是吧。
我配不上你。
我跟她只是玩玩而已，开玩笑的，你别当真。
你是个好女孩儿，但我们不能在一起。
我妈不同意我们在一起。
我只是太冲动了，没有控制好自己才动的手。
我早就不爱你了，只是不知道怎么和你说。
太晚了，没车了，我们只能在外面住了。

最近真的很忙，没时间看手机。
她只是我的高中同学，你别想多了。
能不能不要逼我了，给我一点时间好不好。
你要是这么想，我也没办法。
你让我有压力
哭完了吗？哭完挂了，这好多事呢
我又没逼你，都是你自己愿意的
我不想耽误你
看前女友的微博能叫出轨吗？
我不想伤害你

尽管我睡过很多女人，但我最爱的还是你
晚上手机没电了，所以打不通。
对不起，那天晚上我喝多了
原谅我好吗，我已经把她删了。
我最近没钱了，要不你开房吧
对不起
大姨妈走了吗？我想你了
你怎么不化妆就出来见我了？
你自己回去吧，我就不送你了
我们恩爱自己知道不就行了吗，干嘛要让别人知道

朋友圈有家人和客户，不方便秀恩爱
自己擦擦吧
你又怎么了，你现在怎么这么爱生气
你一个人也可以，但她没有我不行
我们还可以当朋友
希望你早点走出来吧
你跟她好像
我喜欢你，但我不想谈恋爱
我跟朋友约好了，没办法陪你
我们不合适

希望你找到比我更好的
多喝热水
别闹了，你以前不是这样的
你怎么又生气了？我错了行吧？
乖，咱不买
宝贝,这个没什么好的
先把孩子打了，我保证以后会娶你
是她主动勾引我的，我对她一点感觉都没有
现在谈恋爱这么严格吗，竟然还要求单身
我们是睡过，但我对她没感情，我爱的是你

我太忙了，你自己找点事做吧
她只是我的朋友，我不能有女性朋友吗
你都不是处女了，让我怎么珍惜你
你先给我打2000，情人节礼物明年给宝贝补上
我们不公开好吗，我不想别人谈论我们
对不起，我还是爱你的
她很特别，和你不一样
你自己去打了吧
她就是个挺可怜的小妹妹

我也不想跟前任打游戏啊，我朋友拉的啊
你要这么想我也没办法
我跟她只是好朋友
我会对你负责的，宝贝，让我进去
你喜欢大海，我爱过你
我下次不会这样了，原谅我吧
你吃药行吗，我不想戴套
她只是找我聊天，没有别的
我就蹭蹭，不进去！
