和媳妇打车去离婚，半路后悔了，我说快中午了，民政局也快下班了！司机一听，一脚油门连闯两个红灯，硬是在下班前赶到了！我一年尴尬！
镜子很脏的时候，我们并不会误以为是自己的脸脏；那为什么别人随口说出糟糕的话时，我们要觉得糟糕的是我们自己？
许多事不要害怕做错，即使错了，也不必懊恼，人生就是对对错错，回头看来，对错已经无所谓了。
有些人出现在你的生命里就是为了告诉你，你真好骗。
尽量不要和比自己生活质量高的人起冲突，不论你是假装若无其事努力争辩或者破口大骂，在别人看来，都是自己很可笑并且已经输了。
长得好看的那才叫吃货，长得不好看的那叫饭桶！
你之所以总喝鸡汤，是因为肉让别人给吃了。
回首往事，是不是发现自己失去了很多，遗憾吧！放心，你以后会失去得更多。
有些人努力了一辈子，也就从社会的四流进入了三流。
其实根本就没有什么高冷的人，只是人家暖的不是你。
坏女人爱男人的钱和权；好女人爱男人，因有钱和有权而产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取。还好，殊途同归。
我敬往事一杯酒，当初眼瞎爱过狗。再敬往事一杯酒，告别以前不回头。最后敬我一杯酒，再爱人渣我是狗。
渣男容易撩到女生，然后留下后代，好男人没有花言巧语，被淘汰，最后好男人绝种了。
想爱你的人千辛万苦都会把你送回家，而想睡你的人只会千方百计把你拐到酒店。
孔子没看懂,孟子没看懂,老子也没看懂
当我躲进衣柜的一刹那，我就知道一个比我更有资格爱你的人回来了。当我被从衣柜拖出来的那一刻，我就知道爱一个人是藏不住的。
很多车子虽然未上户,却早已被挂着临时牌,无数次高速,被好几个人试驾过,这个年代,不缺试驾的人,缺的是真正试驾过后,愿意买单的人,涡轮增压不可怕,可怕的是缸内直喷。
说片面是熬夜，说实在是失眠，说真的是想你
喜欢你的人很多，不缺我一个。我喜欢的人很少，除你就没了
下雪了你为什么不带帽子？ 因为啊，想和你一路白头啊～
我最大的缺点就是缺点你
不管以后别人追你，还是你追别人，我不会阻拦，我只会伸脚把你绊倒，让你栽进我怀里。
遇见你之前我一直以为自己是百般挑剔的人，遇见你之后我才发现只要和你在一起就足够幸福！
想和你从内子宫聊到外太空!
我的寸头不知道能不能扎到你的大腿！
不和你聊了，又不能上@me
如何证明一个男人污不污，是不是老司机，看他单手解内衣的速度！
你吃东西的样子真可爱，是练过吗?
不入虎穴，焉得虎子！
“我想成为一种人” “什么人？” “你的人”
我在看酒店菜单 你却在看床有多宽！
我最喜欢你埋头苦干的样子！
你的床大不大啊，一个人睡怕不怕啊！
最完美的恋爱形态就是：我知你深浅，你知我长短。
我是个粗人，而且长得不行!!
小白兔白又白，叔叔有套来不来？
即使大水一直在泄洪，但是我们依旧奋不顾身的要堵住缺口。直至精疲力尽。大禹（治水篇）
你以为的粉红色，早已被岁月抹黑！基尔
初进狭，才通人，复行数十下，豁然开朗，后往来者无数，曲径变通幽，成大道！有幽林，有溪水，然依旧为吾不可达，心念已久，奋其身，勤劳作，望有朝一日探究竟，不枉，一世之
把最好的留给弟弟孔融让梨
如果你觉得前门拥挤，那就试着从后门进入列夫托尔斯泰
即使那个东西看上去又脏又黑，但依然有人想吃USA蝙蝠
不管里面死过多少人，我都要进去一探究竟狄仁杰
你打开了门，却不知道里面死过人武则天
我说过多少次了，不要插嘴班主任
戴着不舒服，不戴不安全N95
嫂嫂，快把嘴张开，俺要出来了【舔屏】六小龄童
即使别人进去吐过痰，我也愿意进去化个缘三藏
你打开了门，却不知道里面死过人。小时候尿床你羞耻，长大后尿床你反而觉得满足！人生领悟
第一个攻破城寨的人，必定是头破血流－－拿破仑
我和蜘蛛侠用同样的手势，他出的是丝，而你是水漫威
插得时候死活不让插，拔的时候死活不让拔——公牛插座
小时候打屁屁会哭，现在打屁屁就知道换个姿势《成长日记》
插头换了一个又一个，插座都开始接触不良了。电工
当你看到一个会发光的洞时，毫无疑问，那是通往新大陆的通道哥伦布
你以为她只是为别人开过门，其实里边死过人 --鲁班一号
当钻头达到一定深度，打出水的几率为99%--钻井队
当水压到了压不住的时候，它会哗哗的流。——水电工
阴暗潮湿的深处，却是孕育生命的摇篮CCTV《走进科学》
你所向往的粉红色其实早已卷起了黑边――辛巴
有些车看上去像私家车，却是早已注册过的网约车滴滴
那个地方即使被许多人留下痕迹 但我坚信他们始终没有到顶--释迦牟尼
医生写的B超，我看成了13超上楼找半天没找到，问医生怎么没有13超，医生说是B超，是他字写的太潦草，还是B分的太开了！！
你看100遍她的视频，她不是你的，你看100遍书，知识就是你的，该醒醒了，年轻人，我们的目标是建设祖国！
有些车外表看起来很新就跟新的一样，但是经常被人试驾，有的还可能出过大事故，进过修理厂，所以建议大家谨慎入手！有些车外表看起来很新就跟新的一样，但是经常被人试驾，有
女孩子呀!不要在网上乱秀自己的身材，应该多花些时间来学习一下科学文化知识，来我出一道地理题来考考你：你家的地址在哪？
小姐姐，不要在意那些喷子们的胡言乱语，要做最美的自己，大爷永远都会在你身后顶你。
就这还想诱惑我，在上次坐飞机过安检，机器响个不停，安检员过来搜了半天没搜到金属，到最后才发现，原来是我钢铁般的意志!
共享单车存在的定义就是，不管上一任主人是谁那么现在只要你扫码就可以骑，如果她不让你骑，只能说你余额不足。
百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头穿黑丝，吾自当破土而出，守我华夏，击退强敌！！！记住千万别用混凝土，我怕我拱不出来！
肤白貌美大长腿,美的一塌糊涂,不要在乎别人怎么喷,哥哥永远在你背后顶你,加油!
造孽啊！老夫活了三十余载，一生光明磊落，两袖清风，堂堂正正，清心寡欲，从不近女色，就算是逢年过节，我也是粗茶淡饭，为何老是刷到这样的视频！
你向往的林荫幽径，其实每个清晨和夜晚都挂满了白霜!
大力发展珠三角经济，保护湿地公园，给鸟儿一个美好的家!
奥迪的外观，奇瑞的配置，有钱人看不上，穷人养不起，这部车，外观漂亮，曲线流畅，动力十足，加速声浪大，水箱水量多，唯一美中不足的是后期保养费贵，车门没锁，谁都能开出
不好色的男人有三种，身体不行，经济不行，脑子不行！
当你能轻松进入的时候，你就该明白，不是你厉害，只是对方能够容忍你的渺小保尔.柯察金
即使那个地方被无数人留下痕迹，但我们依旧向往郭沫若
你向往的林荫小道，其实每个清晨和夜晚都挂满了白霜列夫坎沃德基
即使那里成了黑洞，但依然是我们向往的地方霍金
我虽然老了，但却也还能升华一战，与其苟延残喘的活着，还不如在战斗中落幕，以我之残躯为尔等照亮前方之道路，都给我闪开，我先来！
同学，你很皮唉！同样是九年义务教育，为何你如此优秀？同样是腰间盘，为何你如此突出？
开这种档次的车，输油管一定要粗大，一档进入，然后两档三档的时候开久一点，不要急着挂四档五档，适当踩一下刹车，等车子前后抖动或者收缩了直接三档上五档十分钟左右，然后
真不明白现在这些年轻的女子怎么会走上这样一条道路，道德在哪里，尊严在哪里，地址在哪里，联系方式又在哪里？
装的比纯净水还纯，叫的比救护车还响，喷的比消防车都远。
视频真的不能再刷了，短短十分钟我就爱上了三十多个女人。
像这种性能车的话，我一般都是上车拉手刹原地烧胎30秒，进3档弹射起步！然后立马上高速地板油踩到自己筋疲力尽，服务区休息。完了继续地板油开三天三夜！这样才能把车的性能压
现在的技师都这么闲了？真不明白这些年轻的女子怎么会走上这样一条道路，道德在哪里，尊严在哪里，地址在哪里，联系方式又在哪里？
电池鼓包原因： 1.长时间充电，充电器不拔出。 2.多次使用不同型号充电器充电。 3.充电器不规律性频繁插拔。 4.电压不稳。 5国内外标准不同。 6.两个充电器以上一起工作。 7.直流电和
